丽莎
--

  
称号 蔷薇魔女  
全名/本名 丽莎·敏兹（Lisa Minci）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 沙漏座  
特殊料理   魔法肉酱面    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 减防、炼金返还、自身抗打断、能量恢复  
介绍 慵懒而博学的图书管理员，须弥教令院「两百年一见」的天才毕业生。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  无限的电回路 苍雷长按时，每个命中的敌人都会为丽莎恢复2点元素能量。 通过这种方式，一次至多回复10点元素能量。  
  空间电势结界 苍雷长按时具有如下效果： 防御力提升25％； 提高丽莎的抗打断能力。  
  谐振的雷光 蔷薇的雷光的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  如雨的电浆 蔷薇的雷光攻击时，放出的闪电增加至1~3道。  
  等离态的落雷 苍雷的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  脉冲的魔女 丽莎登场时，对附近的敌人施加3层苍雷的引雷效果。 该效果每5秒只能触发一次。

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4史莱姆原浆1东风之爪  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6史莱姆原浆1东风之爪  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9史莱姆原浆2东风之爪  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12史莱姆原浆2东风之爪1智识之冕

角色配装推荐
------

*   辅助+副C
*   超绽放流

  
圣遗物套装 通用：4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印+任意散件 可选：4件套如雷的盛怒或4件套平息鸣雷的尊者或4件套饰金之梦+任意散件 草伤辅助可选：4件套深林的记忆+任意散件 过渡：2件套如雷的盛怒+2件套角斗士的终幕礼任意+18%攻击力的二件套均可或2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 此配装适用于作为挂雷副C定位的丽莎使用（通常就业于激化队、物理队等），同时也可供希望丽莎站场主C（通常为激化流）的真爱党参考（强度上不推荐）。丽莎元素爆发的元素附着为默认计时计数器，激化率尚可，在拥有第4命座后频率更高。丽莎的主要辅助职能在于施放元素爆发后提供的较为稀有的15%减防，因此辅助流丽莎的配装一般围绕元素爆发展开。 「绝缘之旗印」4件套适合偏后台输出的丽莎（推荐4命或以上），最大化提升丽莎的后台输出能力的同时二件套提供充能。昔日宗室之仪二件套提供元素爆发增伤的同时四件套可以为全队提升攻击力，适用于辅助攻击力倍率的主C（如优菈等）。 「如雷的盛怒」是适合偏站场输出的丽莎，2件套提供的雷伤可以增加丽莎缺少的增伤，4件套的减冷却和反应伤害提升都很适合依靠文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应并且（长按）元素战技冷却时间较长的丽莎。搭配单草弱草附着时，只要保证敌人处于激元素与雷元素共存（激雷共存）状态下，也可以选择「平息鸣雷的尊者」4件套可提供35%增伤；若不能保证雷元素附着则不推荐该套装。 「饰金之梦」可以根据配队提供精通和攻击力，通常情况下根据常规配队来说增加的精通会比较多。由于「饰金之梦」4件套提供的加成简单粗暴，启动方式非常简单，主打反应的丽莎可以使特效几乎常驻，因此这套圣遗物比较通用，站场或后台丽莎都可以选用。 当丽莎作为草伤辅助时（包括草元素伤害以及绽放、超绽放、烈绽放伤害），也可以选择深林的记忆四件套，但需注意减抗覆盖率，未被丽莎元素战技与元素爆发命中的敌人无法被减抗。 2+2的混搭配装伤害上限比起上述圣遗物套装要低一些，也没有如雷套能提供的减冷却，因此只作过渡推荐，其中由于纯雷或激化丽莎攻击力收益大于元素精通，因此一般不推荐加元素精通的二件套。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞元素充能效率＞攻击力百分比＞元素精通（激化）  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是常规输出角色所需，激化丽莎对于元素精通和元素充能效率也有一定需求，精通可以提升反应伤害，而元素充能效率则是可以加速丽莎的循环。由于丽莎的元素爆发能量高达80点，并且丽莎点按元素战技不产球，因此除非丽莎站场输出，否则一般均推荐使用充能沙。丽莎自身没有精通收益，而且丽莎自身突破加精通，因此激化队中元素精通收益一般小于攻击力百分比，在物理队中则完全不需要元素精通。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 副C丽莎以元素爆发输出为主，速切丽莎元素战技输出亦有一定占比。  
毕业武器 4星白辰之环3星讨龙英杰谭  
推荐理由 白辰之环副词条提供充能，武器特效在触发雷元素反应时提供对应元素角色的元素增伤（不适用于物理队），满精后的增伤加成十分可观，非常适合副C流丽莎。丽莎装备该武器一般给草元素、水元素、雷元素输出角色当辅助，可以提升队内草、水、雷角色的输出能力。 讨龙英杰谭作为三星辅助神器，可以为下一位出场的角色提供高额攻击力加成，适用于辅助攻击力倍率的主C。  
可选武器 5星神乐之真意4星流浪乐章5星千夜浮梦  
推荐理由 神乐之真意拥有着五星的高白值，武器副词条提供暴伤，并且武器特效提供增伤。其提供的增伤触发方式需求释放多次元素战技，非常适合短E冷却时间非常短的丽莎，她可以轻松吃满特效。神乐提供的暴伤和增伤都可以为超激化反应带来提升，虽然一部分增伤加成只提供给元素战技，但丽莎不少伤害来自于叠层后的长E，因此神乐之真意依旧是丽莎的站场输出向毕业武器。 流浪乐章提供三种不同的高额增幅，副词条提供暴伤，作为一个四星武器，比较容易精炼。由于流浪乐章出场10秒的增益很高，适合用来打速切，三种增益对丽莎都有提升。速切的特性和丽莎的六命配合也很好，满精炼情况下可作为速切流的毕业武器使用。 千夜浮梦提供高额精通和增伤，虽然对丽莎自身伤害提升有限，但可以为全队提供元素精通，增强丽莎的辅助能力。  
可选武器 5星金流监督5星万世流涌大典5星图莱杜拉的回忆5星四风原典5星天空之卷  
推荐理由 输出向五星武器。 金流监督、万世流涌大典、图莱杜拉的回忆均为提供双暴的优秀面板武器，武器特效对后台丽莎基本无用。 四风原典提供五星的高白值和高额暴击率，武器特效提供不错的元素增伤，但要求装备者长时间站场叠层，切人就会失去特效全部层数，因此仅适合长时间站场的玩法。 天空之卷适用于大部分法器输出角色，无论是速切还是站场都可以通用，武器特效不但提供元素增伤，还拥有宝贵的脱手伤害。  
可选武器 4星匣里日月4星黑岩绯玉4星遗祀玉珑4星试作金珀  
推荐理由 输出型四星武器。激化流丽莎元素精通收益较低，通常不推荐元素精通副属性的武器。 匣里日月和黑岩绯玉分别提供暴击率和暴击伤害，匣里日月还能提供一定元素战技增伤，而黑岩绯玉则是特效提供一些攻击力，不过黑岩绯玉的武器特效在对单攻坚时不易触发。 纪行武器遗祀玉珑副词条提供相比于匣里日月更高的暴击率，作为辅助的丽莎通常只需要上场释放元素爆发然后下场，因此武器特效的加成也可视作常驻，其中的元素精通加成可以提高一定的输出，但收益不如增伤。 试作金珀为战术武器，作为锻造武器成本相对较低，适合在队伍中实在没有治疗角色的情况下，舍弃一部分伤害换来一点治疗量。  
不推荐武器 5星不灭月华5星碧落之珑  
不推荐理由 对丽莎的输出能力没有加成，也没有辅助能力，不推荐。

  
圣遗物套装 毕业：4件套乐园遗落之花+任意散件 可选：4件套如雷的盛怒或4件套饰金之梦+任意散件 混搭：2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+2件套乐园遗落之花任选其二+任意散件  
套装推荐理由 丽莎可以配合草元素和水元素角色打超绽放反应，丽莎突破属性的元素精通也有助于提升超绽放反应的伤害。 「乐园遗落之花」4件套效果可以提高装备者触发绽放反应时的伤害，是当前绽放流期望最高的圣遗物套装，但其提升比起前二者并不算十分显著，在不需要沙上楼阁史话套装的时候无需专门给丽莎刷取此套装。 「如雷的盛怒」4件套（简称“如雷套”）提供了超绽放反应伤害提升，减少冷却的效果也可以让丽莎能够更快充能。对于精通流丽莎而言二件套的雷伤加成意义不大（对超绽放伤害无提升）。 「饰金之梦」4件套在触发反应后根据配队可以提供攻击力加成和元素精通加成，元素精通可以增加超绽放的伤害。相比起如雷套，缺少了减少冷却，提升手感和充能的能力。 如果凑不出「饰金之梦」4件套，可以选择使用2件套效果为+80元素精通的圣遗物两两搭配，获取成本较低。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通＞元素充能效率  
词条推荐理由 由于只打反应输出，丽莎自身的伤害并不重要。高额的元素精通可以大幅度增加超绽放的伤害，可以很好地利用丽莎自带的精通。元素充能效率可以加速丽莎的充能，利用元素爆发更高频地触发超绽放。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技、元素爆发均不升级  
推荐理由 精通流丽莎只关注超绽放反应伤害，与普通攻击、元素战技、元素爆发的倍率无关。  
毕业武器 5星千夜浮梦  
推荐理由 提供最高的元素精通的法器，对于超绽放丽莎的提升巨大，同时还有一定辅助能力，可以给队友提升一些元素精通。  
可选武器 4星祭礼残章4星流浪的晚星  
推荐理由 祭礼残章在当前版本提供的元素精通仅次于千夜浮梦，高额元素精通对于提升丽莎的反应伤害很有效。由于只打反应输出，丽莎可以不必短按战技来叠层，只长按吃球加速充能，这时祭礼残章武器特效提供的战技重置显得非常重要。 流浪的晚星副词条提供精通的四星限定池武器，其特效还能提供一些攻击力。但对于超绽放流丽莎来说，有效词条仅有元素精通和元素充能效率，流浪的晚星比起精通和充能能力都有的祭礼书依旧是略逊一筹。不过它还能给队友提供一定攻击力，辅助性上来说也是个不错的选择。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器 3星魔导绪论4星盈满之实4星万国诸海图谱  
推荐理由 魔导绪论虽然只是三星法器，但是它提供的元素精通数值仅次于祭礼残章。而且作为三星武器，消耗的资源少，性价比高。 盈满之实为须弥的锻造法器，是目前所有锻造法器中最契合丽莎的武器，推荐高精后使用。武器副词条提供高额元素充能，满精后武器特效提供的元素精通高达180点，只是叠层需要一定的启动时间，但它不但能提供高额元素充能还能提供不错的元素精通，性价比极高。虽然提升精通的代价是降低攻击力，但是考虑到超绽放队伍中丽莎自身的伤害并不重要而且她倍率不高，降低攻击力对于主打剧变反应的丽莎没有影响。 万国诸海图谱为副词条为元素精通的四星锻造武器，武器特效的增伤对超绽放伤害无加成。由于提供的精通较少，因此不推荐浪费原胚打造，仅作为没有上述武器时但仓库里有一把万国诸海图谱的时候的过渡推荐。  
不推荐武器 任何其他武器  
不推荐理由 其他法器不提供元素精通或提供的元素精通太少（如遗祀玉珑），对超绽放伤害无提升。