久岐忍
---

  
称号 烦恼刈除  
全名/本名 久岐忍（Kuki Shinobu）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 烦恼刈座  
特殊料理   蛋包饭圆舞曲    
实装日期 2022年06月21日（2.7版本）  
TAG 治疗、派遣、生命损耗、技能延长、自身伤害提升  
介绍 干练可靠的「荒泷派」的副手——特别注明：干练可靠形容的不是「荒泷派」而是副手。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  割舍怜悯之心 御咏鸣神刈山祭的影响范围提升50%。  
  割舍侥幸之心 越祓草轮的持续时间延长3秒。  
  割舍痛苦之心 越祓雷草之轮的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  割舍封闭之心 处于久岐忍自己的越祓草轮状态下的角色，在普通攻击、重击或下落攻击命中敌人时，雷草标将落在敌人所在的位置，基于久岐忍生命值上限的9.7%，造成雷元素范围伤害。 该效果每5秒至多触发一次。  
  割舍逢迎之心 御咏鸣神刈山祭的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  割舍软弱之心 久岐忍承受足以使她倒下的伤害时，此次伤害不会使她倒下，这个效果在久岐忍生命值为1时会自动触发，该效果每60秒只能触发一次。 久岐忍生命值降至25%以下时，会提升自身150点精通，持续15秒，该效果每60秒只能触发一次。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「风雅」的教导6浮游干核  
2→3 17500摩拉2「风雅」的指引3浮游幽核  
3→4 25000摩拉4「风雅」的指引4浮游幽核  
4→5 30000摩拉6「风雅」的指引6浮游幽核  
5→6 37500摩拉9「风雅」的指引9浮游幽核  
6→7 120000摩拉4「风雅」的哲学4浮游晶化核1祸神之禊泪  
7→8 260000摩拉6「风雅」的哲学6浮游晶化核1祸神之禊泪  
8→9 450000摩拉12「风雅」的哲学9浮游晶化核2祸神之禊泪  
9→10 700000摩拉16「风雅」的哲学12浮游晶化核2祸神之禊泪1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   草伤输出（超绽放）
*   治疗辅助
*   雷伤输出

  
圣遗物套装 通用：4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦或2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+任意散件 特定需求：4件套深林的记忆或4件套教官+任意散件  
套装推荐理由 该圣遗物套装适合打超绽放反应的久岐忍，超绽放伤害取决于雷元素角色的元素精通，此时久岐忍所使用的圣遗物为「乐园遗落之花」或「饰金之梦」以增加超绽放反应伤害。「乐园遗落之花」与三异色队的「饰金之梦」相比，牺牲4%的治疗量以换取4%的绽放伤害提升，差别并不大，如果已经拥有其中一个套装，则无需专门刷取另一套装。如未能组成冠、杯、沙均为元素精通的「饰金之梦」，仍可暂时使用「流浪大地的乐团」2件套、「饰金之梦」2件套及「乐园遗落之花」2件套代替。「乐园遗落之花」4件套较为特殊，两件主词条为元素精通时，其绽放伤害即可达到十分接近三件精通的2+2的程度。 超绽放最大的提升来自于「深林的记忆」4件套，当队伍中的其他角色都没有携带深林套时，可以由久岐忍携带，不过久岐忍的元素战技、元素爆发的范围较小，在对群时，可能会出现部分怪物未能减草抗的情况。如果条件允许，深林4件套最好由元素战技、元素爆发范围更大的角色携带，如  纳西妲  。 当久岐忍与纳西妲组成「草神武装纳西妲+久岐忍+行秋/夜兰+菲谢尔/北斗」时，如果纳西妲的练度、命座较高且堆了充足的暴击率/暴击伤害、草伤加成，只缺元素精通，此时由久岐忍携带「教官」4件套，可以在稍稍牺牲超绽放伤害的基础上，提高纳西妲个人的蔓激化输出上限以双雷一草一水的配队，久岐忍携带铁蜂刺为例：<br>久岐忍触发「饰金」4件套后自身面板达到1000精通，经由纳西妲天赋1转化为250前台精通加成，则纳西妲的精通需求降低至750；<br>久岐忍触发「教官」4件套后，全队获得120精通加成，同时久岐忍自身面板达到880精通，经由纳西妲天赋1转化为220前台精通加成，纳西妲共计获得340点精通，精通需求降低至660。<br>综上，久岐忍携带教官套可以比携带饰金套帮助纳西妲多解放出90点的精通需求，即允许纳西妲的副词条多追求15%的暴击率或30%的暴击伤害。。不过，「教官」4件套不能后台触发，实战操作较为繁琐，需要每8秒切一次久岐忍，以保证全队精通加成的覆盖率。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通、生命值百分比  
词条推荐理由 久岐忍的生命恢复量基于生命值，同时天赋提供了基于元素精通加成的生命值恢复量加成。超绽放反应的伤害基于久岐忍的元素精通。如携带三精通时感觉生存压力较大，也可以酌情将其中一件的主词条更换为生命（久岐忍经常暴毙）或治疗（主C经常暴毙），由于剧变反应精通稀释较为严重，少一件精通主词条所损失的伤害并不多。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 仅升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 久岐忍的治疗量仅与元素战技有关，元素爆发的伤害很低，因此只需要升级元素战技即可。  
毕业武器 5星圣显之钥5星苍古自由之誓  
推荐理由 圣显之钥是久岐忍剧变反应、治疗、精通辅助三重定位的毕业武器。武器副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量。武器特效可根据携带者的生命值转化精通精炼1时，30000生命值可为久岐忍自身转化168精通，为全队提供60精通，35000生命值可转化196精通，为全队提供70精通，继续精炼可提供高于苍古的剧变反应输出水平，并提供一定的辅助能力。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内： 1. 久岐忍施放元素战技「越祓雷草之轮」造成伤害，触发第一层武器增益， 2. 久岐忍进行一次普通攻击，由于第四命座「割舍封闭之心」，触发元素战技的雷草标协同攻击，触发第二层武器增益， 3. 「越祓雷草之轮」的越祓草轮造成伤害，触发第三层武器增益，为全队提高元素精通。 苍古自由之誓是久岐忍剧变反应、增伤辅助定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供198元素精通，武器特效提升超绽放伤害的同时，提升全队的攻击力和普通攻击、重击、下落攻击的伤害。虽然在辅助草元素伤害输出角色提前施加雷元素附着，帮助其打蔓激化反应时不看久岐忍的元素精通，但该武器提供的增伤特效仍然能为全队增伤。  
可选武器 4星船坞长剑  
推荐理由 船坞长剑是久岐忍的四星毕业武器，目前唯一一把副属性为生命值的四星单手剑武器，保证奶量的同时还能通过武器特效提供不低的元素精通，兼顾治疗与输出。不过该武器需要高精炼，且受限于循环模式，第一轮循环基本上无法获得精通，后续循环也需要保证完成3次治疗才能吃满特效，上限高但便利性不佳。  
可选武器 4星西福斯的月光4星铁蜂刺4星东花坊时雨  
推荐理由 西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨满级时的副属性提供165元素精通，能增加久岐忍的超激化和超绽放反应的伤害。其中西福斯的月光能按久岐忍的元素精通提升队友的元素充能效率，在队友需要充能时，作用更胜后两者。  
可选武器 3星暗铁剑  
推荐理由 没有上述武器时的过渡武器。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套千岩牢固或4件套深林的记忆或4件套海染砗磲+任意散件散搭：2件套被怜爱的少女2件套海染砗磲2件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 「千岩牢固」圣遗物套装适合增伤辅助定位的久岐忍，尤其是负责伤害输出的队友受攻击力加成增益较大的队伍优菈：我是稻妻幕府驻千岩本的「浪花武士」。久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」与  芭芭拉  的元素战技「演唱，开始♪」不同，不仅能跟随当前站场角色移动并持续治疗，还可以对周围的目标持续造成伤害，非常适合「千岩牢固」四件套触发攻击力加成的要求条件。同时，久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的伤害量都基于她的生命值上限，所以「千岩牢固」两件套的生命值加成也非常重要。 主打蔓激化反应队伍中，如果草系角色未能配戴「深林的记忆」四件套(通常原因为需要配戴输出能力更高的精通套装)，此时可由久岐忍配戴「深林的记忆」，来为草元素伤害输出角色降低草元素抗性。需要留意，怪物的草元素抗性不只影响蔓激化的伤害，降低草抗也可以提升绽放反应的伤害。此外，久岐忍的元素战技和元素爆发的攻击范围并不大，在对群时，可能会出现部分怪物未能减草抗的情况。如果条件允许，深林4件套最好由元素战技、元素爆发范围更大的角色携带，如  纳西妲   「海染砗磲」两件套效果提供15%治疗加成，四件套可以将治疗量转化为伤害。久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」治疗量并不是特别高，「海染砗磲」四件套提供的转物理伤害聊胜于无，最好配合能保证超导反应的队伍使用。 「被怜爱的少女」2件套+「海染砗磲」2件套适合生存高压环境使用。「被怜爱的少女」四件套虽然能在久岐忍释放元素战技或者元素爆发后提高全队受治疗效果加成20%，但该效果仅持续10秒，不太契合其元素战技15秒的持续时间，仅推荐在没有2海染或2千岩的情况下使用。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素精通 【空之杯】生命值百分比、元素精通 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 生命值百分比 > 元素精通 > 元素充能效率 > 暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率（装备西风剑时)  
词条推荐理由 久岐忍的技能机制类似  胡桃  ，她元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的伤害量都基于她的生命值上限，同时释放元素战技「越祓雷草之轮」时会像胡桃释放元素战技「蝶引来生」一样消耗生命值。并且她在生命值低于50%时其被动天赋「破笼之志」会给予15%治疗加成，元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的持续时间也将延长。另一个被动天赋「安心之所」基于她的元素精通，额外提高元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 仅升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 久岐忍的治疗量仅与元素战技有关，元素爆发的伤害很低，因此只需要升级元素战技即可。  
毕业武器 5星圣显之钥  
推荐理由 圣显之钥是久岐忍剧变反应、治疗、精通辅助三重定位的毕业武器。武器副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量。武器特效可根据携带者的生命值转化精通精炼1时，30000生命值可为久岐忍自身转化168精通，为全队提供60精通，35000生命值可转化196精通，为全队提供70精通，继续精炼可提供高于苍古的剧变反应输出水平，并提供一定的辅助能力。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内： 1. 久岐忍施放元素战技「越祓雷草之轮」造成伤害，触发第一层武器增益， 2. 久岐忍进行一次普通攻击，由于第四命座「割舍封闭之心」，触发元素战技的雷草标协同攻击，触发第二层武器增益， 3. 「越祓雷草之轮」的越祓草轮造成伤害，触发第三层武器增益，为全队提高元素精通。  
可选武器 5星苍古自由之誓4星船坞长剑4星西福斯的月光4星铁蜂刺4星东花坊时雨  
推荐理由 苍古自由之誓是久岐忍剧变反应、增伤辅助定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供198元素精通，武器特效提升超绽放伤害的同时，提升全队的攻击力和普通攻击、重击、下落攻击的伤害。虽然在辅助草元素伤害输出角色提前施加雷元素附着，帮助其打蔓激化反应时不看久岐忍的元素精通，但该武器提供的增伤特效仍然能为全队增伤。 船坞长剑是久岐忍的四星毕业武器，目前唯一一把副属性为生命值的四星单手剑武器，保证奶量的同时还能通过武器特效提供不低的元素精通。 西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨满级时的副属性提供165元素精通，其中西福斯的月光的特效给自身和全队根据久岐忍自身的精通提供元素充能效率武器特效，而铁蜂刺与东花坊时雨提供额外的伤害加成。  
可选武器 3星暗铁剑5星磐岩结绿  
推荐理由 暗铁剑是没有前面武器时的过渡武器。磐岩结绿的特效提供少量生命值加成，副词条高额暴击率作为纯奶使用多少有些浪费。  
可选武器 4星西风剑  
推荐理由 西风剑作为战术武器，满级时提供61.3%元素充能效率，并在造成暴击后产生能量颗粒，润滑全队循环。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 2件套千岩牢固或2件套流浪大地的乐团或2件套如雷的盛怒任选其二+任意散件  
套装推荐理由 该圣遗物套装适合专注元素战技、元素爆发伤害输出定位的久岐忍，尤其是生存低压环境并且负责伤害输出的队友受攻击力加成增益很小的队伍，比如  钟离  、  珊瑚宫心海  、  夜兰  、  提纳里  、  纳西妲  。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素精通 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率/暴击伤害 > 生命值百分比、元素精通、元素充能效率  
词条推荐理由 久岐忍的技能机制类似  胡桃  ，她元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的伤害量都基于她的生命值上限，同时释放元素战技「越祓雷草之轮」时会像胡桃释放元素战技「蝶引来生」一样消耗生命值。并且她在生命值低于50%时其被动天赋「破笼之志」会给予15%治疗加成，元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的持续时间也将延长。另一个被动天赋「安心之所」基于她的元素精通，额外提高元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星磐岩结绿5星圣显之钥  
推荐理由 磐岩结绿是久岐忍雷伤输出定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供高达44.1%的暴击率，无论元素爆发还是元素战技，无论直伤还是激化均能享受到暴击率的增益，武器特效提供生命值加成可提高元素爆发的直伤，基于生命值的攻击力加成可提高元素战技的直伤。使用磐岩结绿时，推荐选择生命值百分比的时之沙，以最大化武器特效收益。 圣显之钥副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量和元素爆发直伤，特效根据生命值转化元素精通，增加元素战技直伤和激化反应伤害。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内： 1. 久岐忍施放元素战技「越祓雷草之轮」造成伤害，触发第一层武器增益， 2. 久岐忍进行一次普通攻击，由于第四命座「割舍封闭之心」，触发元素战技的雷草标协同攻击，触发第二层武器增益， 3. 「越祓雷草之轮」的越祓草轮造成伤害，触发第三层武器增益，为全队提高元素精通。  
可选武器 4星西福斯的月光4星铁蜂刺4星东花坊时雨3星暗铁剑  
推荐理由 西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨都可以作为久岐忍的四星毕业武器使用。三把武器满级时的副属性提供165元素精通，其中西福斯的月光的特效给自身和全队根据久岐忍自身的精通提供元素充能效率武器特效，而铁蜂刺、东花坊时雨在造成元素伤害后提供额外的伤害加成。需注意的是，铁蜂刺、东花坊时雨的武器特效在久岐忍处于后场时无法触发，但已经触发的增益效果在久岐忍处于后场时依然生效。此外，久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」没有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）。暗铁剑是没有前面两把武器时的过渡武器。  
可选武器 4星腐殖之剑  
推荐理由 腐殖之剑为1.2版本限时活动「白垩与黑龙」的奖励。该武器特效提高元素战技「越祓雷草之轮」的伤害和暴击率，更适合后场输出使用。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 3星黎明神剑  
不推荐理由 虽然久岐忍的伤害机制并不依赖基础攻击力，但黎明神剑的特效要求保持90%血线，不太契合久岐忍的自残机制。