九条裟罗
----

  
称号 黑羽鸣镝  
全名/本名 九条裟罗（Kujou Sara）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 天狗  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 羽团扇座  
特殊料理   永恒的信仰    
实装日期 2021年09月01日（2.1版本）  
TAG 加攻、暴击伤害提升、能量回复、派遣、冷却减少  
介绍 「天领奉行」的大将，杀伐果断，骁勇善战。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  乌眼 天狗咒雷为角色施加攻击力提升效果或命中敌人后，鸦羽天狗霆雷召咒的冷却时间减少1秒。该效果每3秒至多触发一次。  
  鸦羽 施放鸦羽天狗霆雷召咒时，会在九条裟罗原本的位置留下能引发一次较弱的天狗咒雷•伏的「乌羽」，造成原本30%的伤害。  
  心魔 煌煌千道镇式的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  彻证 煌煌千道镇式释放的天狗咒雷•雷砾增加至6道。  
  咒咏 鸦羽天狗霆雷召咒的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  我界 处于天狗咒雷带来的攻击力提升效果状态下的角色，其雷元素伤害的暴击伤害提高60%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「风雅」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「风雅」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「风雅」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「风雅」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「风雅」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「风雅」的哲学4不祥的面具1灰烬之心  
7→8 260000摩拉6「风雅」的哲学6不祥的面具1灰烬之心  
8→9 450000摩拉12「风雅」的哲学9不祥的面具2灰烬之心  
9→10 700000摩拉16「风雅」的哲学12不祥的面具2灰烬之心1智识之冕

角色配装推荐
------

*   副C（二命及以上）
*   加攻辅助

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 由于九条裟罗的元素爆发「煌煌千道镇式」倍率不低，在至少拥有第二命座「鸦羽」（只需元素战技就能做到常驻加攻，不需要用元素爆发来延长持续时间）的情况下可以考虑放弃一些辅助性，提高元素爆发的伤害充当副C，那么对元素爆发的增伤就锁定「绝缘之旗印」独一家了。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 虽说副C玩法侧重伤害，但由于「绝缘之旗印」套装的机制以及九条裟罗的元素爆发所需求的能量也高，所以充能依旧有很高的优先级。九条的被动天赋「御公仪」字面上看起来需要把充能效率堆到整百才能有最大收益，但实际效果是线性的，并不需要把元素充能效率恰好卡在200%或300%，只要队伍能够循环得起来就可以了。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 九条裟罗的加攻击效果仅与元素战技有关，这是她的核心能力，优先级最高。副c九条裟罗的伤害几乎全部来源于元素爆发，在保证加攻能力的前提下也要将元素爆发升满。  
毕业武器 5星天空之翼5星冬极白星  
推荐理由 天空之翼作为弓系基础攻击力最高且副属性加暴击率的武器是副C玩法首选，可以兼顾辅助性和输出能力。 冬极白星作为输出向五星弓，特效可以被九条裟罗吃到至少三层（只是需要注意一下手法）。虽然基础攻击力不如天空之翼高，但它提供的暴击率以及特效的增伤和攻击力对于九条裟罗的输出能力都有很大提升。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 终末嗟叹之诗的辅助能力毋庸置疑，可以给队友提供百分比攻击力和元素精通，副词条也提供九条裟罗十分需要的高额元素充能效率。同时作为五星弓，它拥有不错的基础攻击力，在拥有辅助能力的同时也可以输出。  
可选武器 4星曚云之月4星落霞4星暗巷猎手4星黑岩战弓4星测距规  
推荐理由 四星弓中同为当前最高档白值565的输出型武器，在四星武器中最大化九条裟罗的加攻能力。 四星毕业武器首选曚云之月。曚云之月武器特效提供的高额增伤可以被九条裟罗完美利用，满精后的输出甚至可以比天空之翼还要高。 落霞可以兼顾伤害和充能，但会伤害方面略逊于低精曚云之月，在没有曚云之月的情况下落霞便是九条裟罗的首选四星武器。 暗巷猎手给装备者提供百分比攻击力和增伤，而九条裟罗大部分时间都在后台，可以轻松吃满武器特效的增伤，高精后输出期望较高，在没有上述武器的情况下同样不失为一个好的选择。 黑岩战弓副属性为暴击伤害，作为四星输出弓，没有上述武器可用的情况下也是可以选择使用的。 测距规的武器特效对于速切副C的九条裟罗搭配班尼特在一轮循环内基本无法触发或只能触发一层就消耗，仅作为上述武器的下位替代。  
可选武器 5星若水5星猎人之径5星阿莫斯之弓5星飞雷之弦振4星绝弦  
推荐理由 若水输出能力十分强大，只看输出能力情况下推荐度高，但其基础攻击力是五星中最低的一档，加攻能力会略逊一筹。在没有其他的选择时，并非完全不能考虑使用，但需要注意这会牺牲一部分九条裟罗的辅助性。猎人之径与若水同理。 阿莫斯之弓和飞雷之弦振的武器特效都无法被不打普攻或重击的九条裟罗吃到，不过作为五星弓，满级基础攻击力都为608而且输出能力尚可，在没有其他人需要的时候可以选择给输出九条裟罗使用。 绝弦即便高精炼后特效提供的增伤十分可观，可副词条的元素精通对于主打雷伤而非反应的九条裟罗无用。并且由于绝弦并非是四星弓中最高档的基础攻击力，辅助加攻能力会略逊一筹。但在没有其他选择且绝弦高精时，并非完全不能考虑使用，与若水和猎人之径同理。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 以辅助为主，进一步提升加攻能力。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素充能效率 > 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 以辅助为主，那么首先就得把九条裟罗的被动天赋「御公仪」利用起来。九条的被动天赋「御公仪」字面上看起来需要把充能效率堆到整百才能有最大收益，但实际效果是线性的，并不需要把元素充能效率恰好卡在200%或300%。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 九条裟罗的加攻击效果仅与元素战技有关，作为纯辅助也不需要考虑伤害，因此只需要升级元素战技即可。  
毕业武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 五星弓拥有高基础攻击力，而加攻能力只跟基础攻击力有关，考虑到辅助玩法所以更推荐副词条为元素充能效率的武器。「终末嗟叹之诗」的辅助能力毋庸置疑，可以给队友增加百分比攻击力和元素精通。  
可选武器 4星落霞4星祭礼弓  
推荐理由 加攻能力只跟基础攻击力有关，考虑到辅助玩法所以更推荐副词条为元素充能效率的武器。  
可选武器 4星竭泽  
推荐理由 「竭泽」是须弥钓鱼协会兑换的武器，可免费满精炼，基础攻击力位于四星弓的第二档，也能兼顾元素充能效率。虽说武器特效的物理伤害略显鸡肋，不过触发方式也很适合九条的常规玩法，姑且聊胜于无。在解锁命之座第二层「鸦羽」后，九条的两次「天狗咒雷•伏」可稳定触发两次「沿洄」效果的范围伤害。  
可选武器 4星西风猎弓  
推荐理由 「西风猎弓」虽说充能很强，但它是四星弓中基础攻击力最低的一档，且额外产球并非充能效率数值，无法加成被动天赋「御公仪」的回能效果，只能算得上是「祭礼弓」的下位替代。  
不推荐武器  
不推荐理由