云堇
--

  
称号 红毹婵娟  
全名/本名 云堇（Yun Jin）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 岩元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 虹章座  
特殊料理   云遮玉    
实装日期 2022年01月05日（2.4版本）  
TAG 护盾、攻速提升、倍率附加、伤害提升、烹饪、弹反、冷却减少  
介绍 集剧作与演唱能力于一身的璃月戏曲名角。风格自成一派，雅致柔美，恰如其人。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  飞身趟马 旋云开相的冷却时间减少18%。  
  诸般切末 施放破嶂见旌仪后，附近队伍中所有角色普通攻击造成的伤害提高15%，持续12秒。  
  牙纛探海 破嶂见旌仪的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  昇堂吊云 云堇触发结晶反应后，防御力提升20%，持续12秒。  
  翘楚名坤 旋云开相的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  庄谐并举 处于「飞云旗阵」状态下的角色，普通攻击的攻击速度提升12%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「勤劳」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「勤劳」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「勤劳」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「勤劳」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「勤劳」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「勤劳」的哲学4不祥的面具1灰烬之心  
7→8 260000摩拉6「勤劳」的哲学6不祥的面具1灰烬之心  
8→9 450000摩拉12「勤劳」的哲学9不祥的面具2灰烬之心  
9→10 700000摩拉16「勤劳」的哲学12不祥的面具2灰烬之心1智识之冕

角色配装推荐
------

*   通用套装

  
圣遗物套装 套装：4件套华馆梦醒形骸记或4件套昔日宗室之仪或4件套悠古的磐岩+任意散件 混搭：2件套华馆梦醒形骸记+2件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 以上圣遗物推荐增伤辅助或者副输出定位的云堇使用。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」基于云堇自己的防御力为队友提供增伤，所以圣遗物需最大化的提高她的防御力。磐岩套放弃部分防御力，获得加成的手法可以顺便触发云堇的4命效果，加成上限高于华馆套。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」虽仅需60点能量，但是考虑到她的元素战技「旋云开相」产生元素能量颗粒的效率和天赋「莫从恒蹊」放大异色队的效用的综合考虑，云堇仍需要一部分元素充能效率。 华馆4件套与2+2的比较： 在华馆2件套提供30%防御力的基础上，可以选择凑齐华馆4件套进一步提供24%防御力，也可以选择搭配绝缘2件套提供20%充能效率，二者在词条上是等模的，无需特意刷取华馆4件套。 守护之心2件套的30%防御力虽然比华馆4件套的24%防御力更多，但四星圣遗物的副词条亏模，因此仅适合过渡。 华馆套与宗室套的比较： 对于基础攻击力、普攻倍率均较低的主C，如拿着黎明神剑的七七，云堇穿华馆套的收益高于宗室套。 而对于倍率较高的主C，如宵宫、雷泽，则应优先保证队伍中存在宗室套，当其他角色均不方便穿宗室时，可以由云堇穿。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比、元素充能效率 【空之杯】防御力百分比 【理之冠】防御力百分比、暴击率（装备西风长枪时可选）  
副词条推荐 暴击率（装备西风长枪时可选）、防御力百分比、元素充能效率、数值防御力  
词条推荐理由 增伤辅助定位的云堇靠元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」增伤效果，这个效果仅受防御力影响。此外带点元素充能效率还可以加快元素爆发「破嶂见旌仪」循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 云堇的辅助功能仅与元素爆发产生的「飞云旗阵」有关，因此仅需要升级元素爆发即可。  
毕业武器 4星西风长枪4星喜多院十文字4星公义的酬报5星薙草之稻光  
推荐理由 截止至目前版本，没有副属性为防御力或者武器特效可为角色处于后台时提高其防御力的长柄武器，因此副属性或特效为元素充能的长柄武器是云堇唯一可选择的武器。 西风长枪副属性和特效均为充能，还有润滑全队循环的辅助能力，但对圣遗物要求很高，需要兼顾防御、充能、暴击率。 喜多院十文字的副属性是元素精通，元素精通只为结晶反应提供护盾吸收加成，但该长柄武器的特效提高元素战技的伤害并给予额外的能量恢复，即便角色没有任何能量亦可触发该特效，适合高精炼后使用。十文字的优点是可以在圣遗物上专心追求防御、充能，无需堆叠暴击率，缺点是云堇的元素爆发削韧能力较强，先放元素爆发击退韧性较低的敌人可能导致战技打空。 公义的酬报副属性对云堇用处不大，但其武器特效在高精炼时能量回复超过十文字，并且也不存在十文字要先放元素爆发的问题。但要求队伍里有奶辅，或者诺艾尔之类的奶C才能使用。 薙草之稻光的特效可在释放元素爆发后提供额外的充能效率，不过薙草之稻光作为一把输出型的充能武器，其提供的攻击力加成对云堇无用，有些过于奢侈了。  
可选武器 4星试作星镰4星「渔获」5星天空之脊  
推荐理由 均为充能向的长柄武器，优先级按照充能效率依次降低。  
可选武器 4星决斗之枪  
推荐理由 截止至目前版本，仅有决斗之枪的特效提供防御力百分比加成，长柄武器里面唯一一把能加防御的武器，虽然有触发条件限制，但仍是最高理论数值（伤害差距不大且略有充能压力）。需注意的是，决斗之枪的特效需要云堇处于前台站场状态下才可触发或者更新，但切换回后台的云堇依然可以享受已触发的决斗之枪的特效，即便云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」没有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）。有兴趣的玩家可以做如下实验： 云堇（或者香菱）装备决斗之枪，作为前台站场角色接近两个以上的目标。打开角色属性面板观察云堇的防御力，此时云堇的防御力应该受到决斗之枪特效的加成。 切换云堇到后台，前台角色将目标们全部击杀。再次打开角色属性面板观察云堇的防御力，此时云堇的防御力应该依然受到决斗之枪特效的加成，因为决斗之枪在后台无法更新特效。 再次切换云堇到前台，此时决斗之枪特效更新，云堇的防御力不再受到决斗之枪的加成。 所以装备了决斗之枪的云堇应当在面对两个或以上的目标们时切换到前台施放元素爆发「破嶂见旌仪」以保证该武器特效对云堇防御力的加成。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 4星匣里灭辰4星千岩长枪  
不推荐理由 立绘武器，外观毕业（属性和技能是不推荐的）。