五郎
--

  
称号 戎犬锵锵  
全名/本名 五郎（Gorou）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 兽人  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 岩元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 柴犬座  
特殊料理   常胜传说    
实装日期 2021年12月14日（2.3版本）  
TAG 治疗、加防、抗打断、暴击伤害提升、特产探索、技能延长、冷却减少、自身伤害提升、自身倍率附加  
介绍 海祇岛军的大将，深受部下信赖。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  犬奔•疾如风 处于五郎自己的大将旗指物或大将威仪领域中的当前场上角色（除了五郎自己）对敌人造成岩元素伤害后，五郎自己的犬坂吠吠方圆阵冷却时间减少2秒。 该效果每10秒至多触发一次。  
  犬坐•稳如钟 在大将威仪的持续期间，附近的当前场上角色获取结晶反应产生的晶片后，五郎自己的大将威仪的持续时间延长1秒。 该效果每0.1秒至多触发一次，至多通过这种方式延长3秒持续时间。  
  犬爪•势如火 犬坂吠吠方圆阵的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  犬舐•温如水 大将威仪在具有「难破」或「摧碎」的效果时，每1.5秒，为领域内的当前场上角色恢复生命值，回复量相当于五郎自己防御力的50%。  
  犬突•动如雷 兽牙逐突形胜战法的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  犬勇•忠如山 施放犬坂吠吠方圆阵或兽牙逐突形胜战法后的12秒内，依据施放时的领域等级，提高附近的队伍中所有角色岩元素伤害的暴击伤害： 「坚牢」：提高10%； 「难破」：提高20%； 「摧碎」：提高40%。 该效果无法叠加，以后生效的为准。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「天光」的教导6浮游干核  
2→3 17500摩拉2「天光」的指引3浮游幽核  
3→4 25000摩拉4「天光」的指引4浮游幽核  
4→5 30000摩拉6「天光」的指引6浮游幽核  
5→6 37500摩拉9「天光」的指引9浮游幽核  
6→7 120000摩拉4「天光」的哲学4浮游晶化核1熔毁之刻  
7→8 260000摩拉6「天光」的哲学6浮游晶化核1熔毁之刻  
8→9 450000摩拉12「天光」的哲学9浮游晶化核2熔毁之刻  
9→10 700000摩拉16「天光」的哲学12浮游晶化核2熔毁之刻1智识之冕

角色配装推荐
------

*   通用岩队纯辅流
*   凝光岩队纯辅流
*   四命奶狗
*   副C输出流

  
圣遗物套装 套装：4件套流放者+任意散件混搭：4件套流放者或2件套绝缘之旗印或2件套华馆梦醒形骸记混搭+任意散件  
套装推荐理由 五郎的元素爆发是其辅助队友的重要手段，且给予队友的提升数值是固定的，因此五郎只需要拥有足够的元素充能效率即可，而流放者在提升装备者的充能时还能为其队友回复能量，十分契合五郎。但流放者没有专门的获取途径，考虑到时间成本，用流放者和绝缘或华馆2+2也是一种不错的选择，作为五星圣遗物的副词条会更加可控，华馆提供的防御力也能提升五郎一些伤害和治疗量（四命效果）。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】任意、防御力百分比（四命及以上） 【理之冠】暴击率（搭配西风猎弓时）、治疗加成（四命及以上）  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率（搭配西风猎弓时）>防御力百分比（四命及以上）、元素精通  
词条推荐理由 保证充能对于五郎来说十分重要，暴击率则被用于触发西风猎弓的武器效果，治疗加成和防御力能提升五郎四名效果的治疗量，其中防御力还可以提升一些五郎自身的伤害，不过受五郎自身倍率的影响，治疗加成和防御力带来的提升远不如充能和暴击率。  
单件圣遗物 五星的暴击头或者五星的充能沙  
主词条推荐  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率、防御力百分比  
推荐理由 单看主次条，满级的五星和四星圣遗物相差13.1%元素充能效率或7.9%暴击率，可根据需要选择。  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 五郎提供的全队防御力加成仅与元素战技等级有关（注意：元素爆发产生的领域效果等同于元素战技产生的领域），元素爆发等级仅影响五郎自身的伤害，但作为辅助的五郎技能伤害很低，因此仅需要升级元素战技即可。此外，五郎的元素战技提供的防御力加成为固定数值，且技能升级收益不高，而提供的岩元素伤害加成与技能等级无关（始终为15%），因此若资源不足，五郎的元素战技可以只升到6级甚至不升级。  
毕业武器 4星西风猎弓  
推荐理由 对于纯辅助流五郎来说，拥有低白值高充能的西风弓是最合适的选择；西风弓触发特效也可以给充能困难户的岩队润滑输出流程，搭配流放者4件套的效果可以完美解决岩队其他角色可能会出现的“还差一丢丢能量就可以开大了”的情况。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 副词条的充能对于五郎来说十分重要，特效也可以被五郎的元素爆发轻松触发，可惜的是攻击力和元素精通给依靠防御力的岩队主C的提升实在是不够看，但在岩队所有角色充能都足够的时候，终末弓也是个不错的选择。  
可选武器 4星祭礼弓  
推荐理由 元素战技并不能协同攻击，指望元素战技拍的准在一堆岩造物的圈内又拍到怪属实是件难事。但是元素充能依旧是五郎不可或缺的属性，况且二连拍产的球也很多，不过带祭礼要尽量高精炼，而且要拍出伤害来刷新技能。  
可选武器 4星竭泽4星落霞  
推荐理由 二者武器特效对于五郎来说都没有用处，但副词条提供充能，在没有其他武器时可以选择使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 当玩家选择用凝光作为岩队主C的时候，五郎自然是使用「昔日宗室之仪」4件套给凝光加攻击力为最优选择。五郎作为岩队专辅，在凝光队中并非加成不大，三岩情况下给的15%岩伤和满命的40%暴伤它确实是香对于凝光亦有提升，因此不排除玩家将五郎加入凝光队伍的需求。 「流放者」4件套亦可，可以参考前面的“通用岩队纯辅流”一栏。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】任意 【理之冠】暴击率（搭配西风猎弓时）、治疗加成（四命及以上）  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率（搭配西风猎弓时）、防御力百分比（四命及以上）、元素精通  
词条推荐理由 与前面的“通用岩队纯辅流”一栏相同，五郎的元素爆发十分重要。虽然五郎天赋多给的防御力对于凝光来说并不重要，但能够使领域跟随角色以及吸结晶盾的能力对于凝光来说也是能够安稳输出的一环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 考虑到主C作为凝光，对充能的需求较少，不是特别需要西风弓。终末弓的辅助能力毋庸置疑，而凝光是吃攻击力的岩伤C，五郎要触发终末弓的特效也十分轻松，给凝光辅助刚刚好。可惜的是元素精通对岩队的提升不大，仅仅是增加了结晶盾的厚度，但考虑到五郎元素爆发可以吸结晶盾，在没有钟离或其他盾辅的情况下结晶盾也是够用的。  
可选武器 4星西风猎弓  
推荐理由 触发特效需要一定的暴击率，但可以使全队充能更加流畅，且副词条大量的元素充能对于五郎来说是不可或缺的属性。  
可选武器 4星祭礼弓  
推荐理由 同前，副词条的充能以及二连拍产球给五郎也是不错的。  
可选武器 4星竭泽4星落霞  
推荐理由 二者武器特效对于五郎来说都没有用处，但副词条提供充能，在没有其他武器时可以选择使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套被怜爱的少女+任意散件 混搭：2件套华馆梦醒形骸记或2件套海染砗磲或2件套被怜爱的少女任选其二+任意散件  
套装推荐理由 4命专属，解锁后开大拥有治疗能力，队伍里需要至少两个岩属性角色。每1.5秒一跳，属于前台奶，奶量不大，如果缺奶有更好的选择。但是谁不想来一只小奶狗呢！岩队除了流血狗对奶量需求也不大。不想浪费四命而且在队伍里没有其他奶而且输出足够的时候可以选择让五郎来进行部分治疗工作来增加容错率。简单来说，五郎的奶属于锦上添花，雪中送炭是指望不上了。 「被怜爱的少女」4件套的奶量上限大一点，比较适合奶妈角色。 2+2的混搭配装更易获取，成本较低但奶量上限也会低一些，可以用来过渡使用。  
主词条推荐 【时之沙】防御力、元素充能效率 【空之杯】防御力 【理之冠】治疗加成、暴击率  
副词条推荐 防御力百分比>元素充能效率>暴击率  
词条推荐理由 五郎奶量取决于防御力50%。暴击率仅仅是为了触发西风弓的被动，五郎本身输出低要暴击也没用，假如不是西风弓不需要暴击。多堆点防御加奶量或者充能缓解充能压力都行。可以自行选择，缺什么补什么。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 4星西风猎弓  
推荐理由 目前没有防御弓，可以选择充能，奶量不够次数凑。西风弓是所有弓里面提供最多元素充能的弓，还可以给队友提供元素球，但是触发特效需要一定暴击率。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 副词条的充能对于五郎来说十分重要，特效也可以被五郎的元素爆发轻松触发，可惜的是攻击力和元素精通给依靠防御力的岩队主C的提升实在是不够看，但在岩队所有角色充能都足够的时候，终末弓也是个不错的选择。  
可选武器 4星祭礼弓  
推荐理由 同前，副词条的充能以及二连拍产球给五郎也是不错的。  
可选武器 4星竭泽4星落霞  
推荐理由 二者武器特效对于五郎来说都没有用处，但提供充能，在没有其他武器时可以选择使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印或4件套华馆梦醒形骸记+任意散件  
套装推荐理由 五郎释放元素爆发后可后台攻击，但80能量的元素爆发使得五郎非常需要元素充能，因此十分契合「绝缘之旗印」4件套根据充能增伤的效果，给五郎提供充能的同时还能增加伤害。至于「华馆梦醒形骸记」4件套则是可以提供大量防御力以及岩伤，相比「绝缘之旗印」4件套少了一些充能，所以副词条中会需要更多充能词条。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、防御力 【空之杯】岩元素伤害加成＞防御力 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素充能效率、防御力百分比、暴击率、暴击伤害  
词条推荐理由 虽然是输出流五郎，但充能依旧是五郎最为重要的属性，毕竟想要打输出还是得能开得出大招才行。防御力以及双暴都可以提升五郎的输出能力，但一定要首先保证五郎的充能，再考虑防御和双暴。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星若水  
推荐理由 虽然特效提供的生命值用处不大，但其提供的增伤和超高额暴伤对于输出流五郎来说是巨大的提升。五郎自身大招范围不算大，可以完美配合特效增伤有范围限制的若水。  
可选武器 4星西风猎弓5星终末嗟叹之诗4星落霞4星祭礼弓  
推荐理由 全部为充能弓。五郎十分需要充能，更多的充能也可以吃到更多的绝缘套加成，具体可以根据自己的配队灵活选择武器。  
可选武器 5星猎人之径5星冬极白星5星天空之翼5星飞雷之弦振  
推荐理由 双暴而且是五星的武器，特效来看这些武器并不完全适配五郎，但由于它们有着双暴的副词条，也可以给输出流五郎用。值得注意的是这些武器可能会让五郎的充能有些紧张，需要从圣遗物多补一些元素充能。此栏武器中优先选择低白值高副词条的猎人之径。  
可选武器 4星绝弦4星曚云之月4星暗巷猎手  
推荐理由 可以增加五郎元素爆发的伤害，这些武器是大部分副C的好选择。缺点是攻击力和元素精通给五郎的用处都不大，且拥有和双暴武器一样的充能紧张的问题。  
不推荐武器  
不推荐理由