优菈
--

  
称号 浪沫的旋舞  
全名/本名 优菈·劳伦斯（Eula Lawrence）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 冰元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 浪沫座  
特殊料理   骇浪派    
实装日期 2021年05月18日（1.5版本）  
TAG 减抗、炼金返还、自身伤害提升、自身抗打断、物理输出、自身加防、冷却减少  
介绍 古老家族出身的「浪花骑士」，西风骑士团游击小队队长。身为旧贵族后裔却加入了堪称死对头的西风骑士团，该事件至今仍是蒙德一大谜团。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  光潮的幻象 消耗冰潮的涡旋的冷酷之心效果后，优菈的物理伤害加成提高30%，持续6秒， 每消耗一层冷酷之心，都会使这个效果的持续时间延长6秒，最多不会超过18秒。  
  海沫的少女 缩短冰潮的涡旋长按的冷却时间， 使其降低至与点按的冷却时间相同。  
  劳伦斯的血脉 凝浪之光剑的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  自卑者的逞强 对生命值低于50%的敌人，光降之剑造成的伤害提高25%。  
  骑士的素质 冰潮的涡旋的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  高贵者的义务 凝浪之光剑创造的光降之剑立即获得5层能量。普通攻击、元素战技或元素爆发造成伤害使其积蓄能量层数时，有50%的概率额外获得一层。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「抗争」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「抗争」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「抗争」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「抗争」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「抗争」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「抗争」的哲学4不祥的面具1龙王之冕  
7→8 260000摩拉6「抗争」的哲学6不祥的面具1龙王之冕  
8→9 450000摩拉12「抗争」的哲学9不祥的面具2龙王之冕  
9→10 700000摩拉16「抗争」的哲学12不祥的面具2龙王之冕1智识之冕

角色配装推荐
------

### 配装推荐

  

*   正常配装
*   新手过渡

  
圣遗物套装 通用：4件套苍白之火或2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件 可选：4件套辰砂往生录或4件套逐影猎人（绑定芙宁娜）  
套装推荐理由 苍白四件套效果需要启动时间，正常的输出流程是可以吃满的（注意无二命时E接大招后不可立马长按E）；2+2可以保证50%常驻物理增伤常驻但上限不如苍白四件套（苍白四相当于额外附赠一个角斗士二件套即18%攻击力）两种圣遗物主要看面板和配队进行搭配。若刷的苍白之火套装不是太好完全可以选2苍白2骑士道。苍白4的触发没有时间间隔要求，也就是长E的多次（按层数分别为两次或三次）伤害直接能吃满。苍白4的层数持续时间为共同刷新，并非各自独立。 当绑定芙宁娜且不带班尼特时，优菈选择辰砂往生录四件套略胜于苍白之火四件套，但不推荐带逐影猎人四件套，因为攻击力严重不足；若芙宁娜与班尼特同时进队，可以考虑带逐影猎人四件套。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害、攻击力百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>元素充能效率>数值攻击力  
词条推荐理由 优菈的元素爆发倍率很高，她的输出很大一部分来自于元素爆发，所以更推荐选择输出稳定的暴击率的理之冠；在拥有优菈的第六命座后，可以选择充能沙配合西风长枪的  罗莎莉亚  充能玩速切流。攻击力【空之杯】仅适合用做过渡，在绝大多数情况下都是物理伤害加成的【空之杯】更适合优菈（包括与芙宁娜组队时）。 攻击力主词条的理之冠在不搭配班尼特的情况下理论期望高于暴击率、暴击伤害主词条的理之冠，但带攻击力主词条的理之冠很难把暴击率堆到足够高，实战体验不佳。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>=普通攻击>元素战技  
推荐理由 在攻坚场景下，优菈的元素爆发显然是占比最高的伤害来源，其次是普通攻击，最后是元素战技。不过，在大世界或是怪物质量较低、过于分散的场景下，优菈的元素爆发难免有大炮打蚊子之嫌，普通攻击更重要些，建议按照需求升级技能。  
毕业武器 5星松籁响起之时5星裁断5星苇海信标  
推荐理由 松籁响起之时是优菈官方钦定的毕业武器，外观契合优菈，也是优菈综合最优的武器。此武器满级后拥有目前游戏内最高的741白值，同时副词条提供物理伤害加成，契合作为站场输出时的优菈。 裁断拥有高白值，副属性为高贵的暴击率加成，武器特效还无条件提供攻击力加成，优先级较高，但第二层武器特效提高元素战技伤害对优菈收益较小，不必特地绑定岩系角色打结晶触发此武器特效。在优雷修班队伍中，裁断的伤害期望甚至有机会超过松籁响起之时，是优菈最接近专武的一把武器。 苇海信标副属性提供大量暴击率，武器特效契合优菈且效果易触发，可轻松获得大量攻击力加成，通常情况下伤害期望略高于松籁，伤害上限则松籁更高。  
可选武器 5星无工之剑5星狼的末路5星天空之傲5星赤角石溃杵  
推荐理由 无工之剑和狼的末路都能提供大量攻击力加成，适合物伤流的输出。狼末触发特效后在精一五星武器里伤害期望是最高的；考虑到狼末被动有时难以触发，在有常驻盾（如  钟离  ）的情况下无工的期望略高于狼末和低精松籁。如果玩核爆建议优先选狼末。选以上两个武器后不建议佩戴攻击杯。 天空之傲能够减轻优菈的巨大充能压力，其特效中的真空刃（精一总倍率640%，受物伤加成和双暴增益）也能被优菈完美利用，缩小了与上面纯输出向双手剑的伤害差距，不失为较好的武器选择之一。 优菈的元素战技命中敌人后会赋予自己「冷酷之心」的效果，最高可以增加60%的防御力，与赤角石溃杵的被动不谋而合。赤角石溃杵副属性高达88%的暴击伤害可以极大的减轻圣遗物的压力；但考虑到赤角的基础攻击力只有542点，攻击力较难堆叠，选用赤角的话建议搭配如  班尼特  等攻击拐使用。  
可选武器 4星螭骨剑4星恶王丸4星浪影阔剑4星聊聊棒4星「究极霸王超级魔剑」  
推荐理由 螭骨剑副词条的暴击可以成型更快，并且在保证满层特效时拥有4星最高的伤害期望，建议搭配护盾角色如  钟离  使用以保证特效常驻触发。 恶王丸直接提供元素爆发伤害加成，而且对于大招80点能量且和大招90点能量的雷神配队的优菈收益很高，可作为普通玩家无盾阵容的四星首选。 浪影阔剑提供大量攻击力，需要携带能够提供治疗的角色触发特效，推荐高精炼。需要注意班尼特在前台角色到达70%血量之后就不再提供治疗了，且班尼特提供的高额攻击力会造成攻击力稀释。 如果配队中不携带盾辅角色，并携带可以提供为自身火元素附着的角色班尼特，可以考虑使用聊聊棒。注意，聊聊棒的第二层武器特效承受水元素、冰元素、雷元素或草元素附着后所有元素伤害加成提升不包括物理伤害加成，对优菈仅能加成冰伤，收益有限。 「究极霸王超级魔剑」是活动武器，拥有四星中较高的白值，副属性提供优菈需要的元素充能效率，武器特效提供至多48%攻击力。  
可选武器 4星雪葬的星银4星试作古华4星衔珠海皇  
推荐理由 雪葬的星银在不计算圣遗物攻击力副词条的情况下苍白4件套比试作古华高2.4%，计算攻击力副词条时收益更高，但试作古华仍旧不失为优菈的一个好的选择；并且二者的武器特效都可以受到物理伤害加成的增益，可以选择不精炼武器。如果队伍中有非班尼特的治疗角色，那么锻造武器中的浪影阔剑是上限更高的选择。 衔珠海皇的武器特效直接提供元素爆发伤害加成，可增加长E和大招释放的光剑伤害，满精炼后的输出期望低于精1的恶王丸。  
不推荐武器 4星白影剑  
不推荐理由 白影剑副属性为防御力，对提高优菈输出无用。

  
圣遗物套装 4件套角斗士的终幕礼或4件套战狂或4件套武人或4件套勇士之心+任意散件  
套装推荐理由 以上圣遗物套装均适合没到45级前的新手过渡使用。角斗士与战狂容易获取。前期比较缺暴击率，战狂可以提供优菈十分需要的暴击率来保证稳定输出。武人与勇士之心通过一些任务获取的时候也可以选择给优菈过渡使用，但不推荐新手在冒险等级45级前在秘境中特地刷取。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>数值攻击力>元素充能效率  
词条推荐理由 传统输出配置。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技、元素爆发均不需要升级  
推荐理由 时至枫丹版本，优菈的叠层出伤机制、上古版本的数值已经成为了时代的眼泪，因此如果在新手期就持有优菈，强度上也不再建议投入资源升级技能。  
毕业武器  
推荐理由  
可选武器 4星雪葬的星银4星试作古华4星浪影阔剑  
推荐理由 锻造武器，获取方便；前二者武器特效都为物理伤害，可以吃到物伤加成，适合叠物伤的优菈。其中雪葬的星银可以在雪山直接获取一把现成的，省下一个胚子，外观也很适合优菈。  
可选武器 3星飞天大御剑  
推荐理由 武器副词条为物伤加成，适合过渡使用。  
可选武器 3星以理服人  
推荐理由 武器副词条为攻击力，武器特效是物理伤害，适合给优菈过渡使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
雷电将军 充能、副输出兼增伤辅助角色。优菈作为一个物理C便离不开超导反应提供带来的40%物理抗性降低，雷神的元素战技「神变•恶曜开眼」可以召唤「雷罚恶曜之眼」进行连携攻击施加雷元素附着，而优菈的元素战技可以提供冰元素附着，雷神的元素战技「神变•恶曜开眼」同时也可以根据场上角色的元素爆发能量增加其元素爆发造成的伤害，优菈的元素爆发拥有80点能量便能获得24%（以九级技能计算）的元素爆发伤害增幅；雷电将军的元素爆发「奥义•梦想真说」不仅可以在平伤期弥补伤害且可为优菈高达80点元素能量的元素爆发充能，是优菈的最佳五星队友之一。 雷神作为纯辅助时推荐携带千岩牢固四件套提供稳定攻击，否则则仍携带绝缘之旗印四件套。  
钟离 生存辅助角色。钟离的元素战技「地心」拥有目前全游戏最厚的护盾，且玉璋护盾能提供无条件20%全属性物理减抗，不仅能提高优菈的生存能力还能降低附近敌人20%的物理抗性，在优菈搭配  无工之剑    螭骨剑  时使用钟离效果会更好。 正常携带千岩牢固四件套——生命沙、生命杯、生命头+  黑缨枪  即可，生存压力不大时可选择岩伤杯和暴击/暴伤头提高输出能力。  
旅行者 充能辅助角色。雷旅行者（以下简称雷主）是作为没有雷电将军时的下位替代，雷主的元素战技「雷影剑」产生的「丰穰勾玉」可以为场上角色恢复能量并提高元素充能效率，元素爆发「雷轰电转」可以持续提供雷元素附着并为当前场上角色恢复能量。雷主可以免费激活全部命座，同时可以满足优菈的充能和挂雷缺口，非常适合平民玩家。 作为纯充能工具人可以携带流放者四件套或者流放者二件套+绝缘之旗印二件套，具体属性方面则是充能拉满，携带  西风剑  时注意关注暴击率问题。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」可以根据全队生命值变动获取气氛值为全队增伤，在零命时建议搭配一位群体治疗角色进队以快速获取气氛值增伤，在解锁一命后开启元素爆发即可立刻获得37.5%增伤。同时，荒性形态的芙宁娜施放元素战技「孤心沙龙」召唤的「沙龙成员」拥有一定后台输出能力。此外，芙宁娜的水元素攻击不会打乱超导反应，但对于二命以下优菈通用手法会导致丢失双冰共鸣效果。由于单水进队，因此需要堆高元素充能效率。  
夜兰 后台输出兼增伤辅助角色。夜兰的天赋「妙转随心」可使夜兰施放元素爆发「渊图玲珑骰」后为场上角色提供平均30%的增伤，并且元素爆发的「玄掷玲珑」可以在后台进行水元素协同攻击，拥有一定后台输出能力。夜兰的水元素攻击不会打乱超导反应，但入队会抢占原本罗莎莉亚的冰元素副C位置，无法享受双冰共鸣效果，即使编入冰元素治疗位米卡，对于二命以下优菈通用手法双冰共鸣效果的覆盖也极为有限，无法覆盖光降之剑爆发。由于单水进队，因此需要堆高元素充能效率。  
申鹤 增伤辅助角色。作为有后台挂冰手段的冰元素角色，可以与优菈稳定触发双冰共鸣提高15%暴击率。申鹤的元素爆发「神女遣灵真诀」可以在后台挂冰的同时使领域内敌人冰元素抗性与物理抗性降低最高15%，申鹤施放元素战技「仰灵威召将役咒」后触发天赋「缚灵通真法印」，点按元素战技可以在15秒内为全队普攻、重击、下落攻击增伤，长按元素战技可以在10秒内为全队元素战技与元素爆发增伤，同样需要优菈通过卡肉延长BUFF时间来吃到该效果，但申鹤为全队施加的「冰翎」效果只加成冰元素伤害，而优菈的物理伤害占比近80%，冰元素伤害占比仅20%，因此收益不高。

  
角色 推荐说明  
罗莎莉亚 充能兼增伤辅助角色。罗莎莉亚作为冰元素角色可以和优菈组成双冰共鸣对带有冰元素附着的目标提高15%暴击率；罗莎莉亚在施放元素爆发「终命的圣礼」时触发天赋「暗中支援的黯色」为队伍中所有角色（不包括罗莎莉亚自己）提高最多15%暴击率并且第六命座「代行裁判」还会降低目标20%物理抗性，能够降低优菈的暴击率压力，并提升输出。罗莎莉亚的冰后台输出还可以防止因雷系角色挂雷频繁导致吃不到双冰共鸣的问题。需注意罗莎莉亚的加暴击天赋仅持续10秒，实战需要通过卡肉延长BUFF时间或优菈提前退场引爆光降之剑才能让优菈吃到，或者让优菈普通攻击叠层完毕、光降之剑爆发前迅速切到罗莎莉亚施放元素爆发让光降之剑吃到暴击加成（同样需要极快手速）。此外，罗莎莉亚还可以方便地为优菈充能。满命罗莎莉亚可作为优菈最适合的四星角色之一。 武器推荐  西风长枪  ，罗莎莉亚高暴击的堆叠有利于频繁触发武器特效；圣遗物推荐昔日宗室之仪四件套，充能沙、冰伤杯、暴击头。  
迪奥娜 生存辅助角色。迪奥娜作为开服的老辅助，一直有很不错的表现。其元素战技产生的「猫爪冻冻」能为当前场上角色生成护盾，且由于她特殊的多次命中机制，可以与祭礼弓配合打出多次元素战技产生大量能量球；迪奥娜的元素爆发「最烈特调」，可以给当前场上角色回复生命值，是一个难得的盾奶充能辅助。 武器推荐  祭礼弓  ，与迪奥娜特殊的机制配合可以产生大量能量球帮助优菈充能。 圣遗物推荐昔日宗室之仪4件套，如果队伍中已有其他人装备宗室四件套，则可以装备昔时之歌四件套，主词条选择充能/生命沙、生命杯、生命/治疗头。  
丽莎 增伤辅助角色。丽莎的元素爆发「蔷薇的雷光」可以提供后台挂雷超导，天赋「静电场力」可以让敌人降低15%防御力。丽莎可以装备昔日宗室之仪四件套与讨龙英杰谭，但讨龙英杰谭的加攻效果与天赋的持续时间均为10秒，实战需要通过卡肉延长BUFF时间或优菈提前退场引爆光降之剑让优菈的光降之剑吃到效果。由于丽莎自身只能通过长按元素战技产球实战不实用，因此实战需要堆高元素充能效率后台吃球。  
米卡 生存兼增伤辅助角色，建议拥有第六命座「依随的策援」后入队。米卡的元素战技攻击命中后能为优菈赋予灵风状态提高攻速，持续时间12秒可覆盖优菈输出轴，可以让没有松籁响起之时的零命优菈叠14层光降之剑；天赋「速射牵制」可以提高场上角色优菈的物理伤害；米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」可以为全队治疗，与芙宁娜组队时可帮助芙宁娜更快获取气氛值，在低压环境下米卡单治疗位足够，但高压环境则略捉襟见肘；解锁第六命座还可以使场上角色优菈物理伤害的暴击伤害提高60%。由于此命座的存在，满命米卡是优菈的最佳四星队友之一，但没有六命的米卡优先度则不高。米卡的优势在于其BUFF持续时间略长，因此在与覆盖10秒的装备讨龙英杰谭的丽莎组队时可以自己先登场丽莎后登场，让自己与丽莎的BUFF都让优菈吃满；三冰一雷队同理，让自己先登场罗莎莉亚后登场。同为冰系角色，可为优菈提供双冰共鸣提高15%暴击率，但其没有后台挂冰手段，与高频雷组队时容易导致优菈吃不到双冰共鸣效果。此外，米卡的六命效果、天赋「速射牵制」效果都只应用于场上角色，因此搭配米卡时不能提前切人（即让优菈退场提前使光降之剑爆发），必须要让光降之剑爆发时的优菈处于场上，实战输出轴必须打满一套，更加僵硬。  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。班尼特施放元素爆发产生的鼓舞领域内可以为场上角色优菈治疗并提供高额攻击力加成，但班尼特解锁第六命座「烈火与勇气」后会导致优菈的普通攻击获得火元素附魔，不仅吃不到各种物理伤害加成导致伤害降低，还会导致丢失双冰共鸣。六命以下班尼特可作为优菈最佳的四星队友之一。由于昔日宗室之仪四件套效果与鼓舞领域的实际增益效果长达12秒，因此一般放在优菈前的第二顺位出场，而让优菈前的第一顺位选择增益效果时间更短（10秒）的角色。  
辛焱 生存兼增伤辅助角色。辛焱施放元素战技「热情拂扫」可以提供护盾提高生存能力，并触发天赋「这才是摇滚!」使护盾保护下角色物理伤害提高15%，辛焱解锁四命后还可以使元素战技命中的敌人降低15%的物理抗性，持续12秒。辛焱可以通过让元素战技产生三级护盾·舞遍节拍间歇性对周围的敌人造成火元素伤害触发千岩牢固四件套效果，在解锁天赋「没观众也要演奏…」后只要让元素战技命中两名敌人就可以产生三级护盾·舞遍节拍，但如果只对单，则需要解锁第二命座「开场即兴段」施放元素爆发「叛逆刮弦」来产生三级护盾·舞遍节拍。  
云堇 云堇的元素爆发能够提供普攻增伤，且在解锁第六命座后，云堇在元素爆发期间能提升场上角色的普通攻击速度，对于同时携带雷电将军和优菈的队伍而言是极大的提升。云堇的元素战技伤害亦不俗。 然而云堇的问题在于，优菈为了不被打断以及携带螭骨剑时不丢失层数，往往与盾，甚至直接是与钟离绑定。因此，比起能够提升暴击率的双冰与提供充能的双雷，钟离与云堇的双岩共鸣对优菈的输出提升较小（仅有15%增伤）。而且云堇对于优菈普攻的提升相对来说会比较低，云堇更适合辅助本身就高攻速的普攻角色，对低倍率角色提升尤为明显，例如物理钟离。 由于云堇主要以元素爆发来进行辅助，充能必须保证。武器建议携带  喜多院十文字  或者  西风长枪  。其中喜多院十文字主要利用被动，因此无需等级而需高精炼。西风长枪则需要考虑暴击率。圣遗物需兼顾充能和防御。  
菲谢尔 后台输出角色。菲谢尔的元素战技「夜巡影翼」召唤的乌鸦奥兹可以提供高频的雷元素附着，与优菈配合打出超导反应降低目标的物理抗性；同时因为奥兹的高覆盖性，可以很好配合千岩牢固四件套提供稳定的攻击力及护盾强效加成。纯副C流皇女无命座要求，比较适合平民选择。圣遗物可选择千岩牢固四件套为优菈提供攻击力加成，也可以选择装备黄金剧团四件套提升自身直伤输出。  
多莉 充能兼生存辅助角色。多莉的元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」召唤的灯中幽精可使与其相连的角色恢复生命值并回能，拥有后台挂雷能力。多莉解锁第四命座「酌盈剂虚」后还可以额外让与灯中幽精相连的角色获得受治疗加成与元素充能效率提升。多莉自身充能要求较高，实战需堆高自身元素充能效率。需注意，灯中幽精对草原核的实战触发能力较差，不如  久岐忍  ，若优菈选择种门队则不适合带多莉。

### 阵容搭配

优菈配队主要围绕冰雷超导减40%物理抗性以及让元素爆发的光降之剑叠更多层数展开。由于优菈大招动画期间不清空能量，因此每轮循环轴需提前为优菈充能，优菈登场前的第一顺位角色产球给满能量的优菈吃没有意义。需注意，优菈元素爆发的光降之剑叠层有0.1秒的内置CD写在元素爆发的描述文本里，因此在元素爆发期间长按施放元素战技后需稍作等待再普通攻击，避免普通攻击与长按元素战技延迟降下的冰涡之剑重合导致少叠一层。目前二命以下优菈叠层效率最高的手法是QAAAA长EAAAA，前四段普通攻击共5次伤害叠5层，长E可以取消第四段普通攻击的后摇，加上先后延迟落下的两柄冰涡之剑以及天赋「潮卷冰削」创造的残缺光降之剑共4次伤害叠4层，接下来的普通攻击共5次伤害，对于小体型怪物可极限叠5层共14层，一般稳定只有前三段普通攻击共4段伤害叠4层共13层，这是因为光降之剑结算层数是在光降之剑效果抬起时，抬起后的普通攻击无法再为光降之剑叠层。  
若优菈拥有精一松籁响起之时提供的12%攻速，则可以叠14层，但由于丢帧仍可能导致只有13层。若米卡进队，米卡可以让不带松籁响起之时的优菈稳定叠14层，由于需要让光降之剑爆发时优菈处于场上，所以在米卡攻速加成下可以最后打出第五段普通攻击，但大多数情况下同样只能叠14层。若优菈装备精一松籁响起之时配合米卡可以叠15层，为避免丢帧影响，建议米卡元素战技等级点到10级及以上。  
若优菈拥有第二命座「海沫的少女」，可以在上述流程中多穿插一次短按元素战技。

*   冰雷超导队

  
由  优菈  、一名雷系角色如  雷电将军  与非满命  班尼特  组成的队伍，第四名队友通常为  罗莎莉亚  或满命  米卡  。 若与雷电将军组队，则通常为优菈与雷电将军接力C，一轮循环轴结束后雷电将军施放元素爆发在梦想一心状态下普通攻击、重击为全队充能。此种打法又分两种，一种是雷电将军输出时不踩班尼特的鼓舞领域，也就是循环轴仍然以优菈为核心，雷电将军更多只是充能作用弥补队伍空窗期，自身输出有限，对于低练零命雷电将军可以作为千岩牢固四件套触发器，不必打满一轮元素爆发；另一种则是真·接力C打法，即循环轴变为优菈轴与雷电将军轴双轴，第一轮优菈循环轴结束后，雷电将军踩班尼特鼓舞领域输出，雷电将军自身输出也很可观，甚至可以将第四名队友换成满命  九条裟罗  ，优菈和雷电将军都可利用其加攻能力，九条裟罗的满命效果提升雷电将军的输出上限。 如果班尼特点了六命，也可以灵活选择三冰（优菈、满命米卡、罗莎莉亚）一雷队（如优雷修米）或加入后台水的物水混伤队（优菈、芙宁娜/夜兰+雷后台角色）等，但优菈在这些队伍中都缺乏攻击力。对于三冰一雷队，在罗莎莉亚与米卡满命时，优雷修米较优雷修班（班尼特带四星武器）提升3%左右，而对比风鹰剑班尼特，仅在对群时带米卡可略胜修班，对单则略逊于修班，修米的优势在于没有内鬼火且不画地为牢，且伤害期望通常略胜米班队。 物水混伤队较为灵活，若雷后台角色选择雷电将军，则偏向以优菈、雷电将军、夜兰/芙宁娜为三核的阵容构筑，第四名队友非冰系可以选  班尼特  ，也可以选  琴  可以装备翠绿之影四件套减雷抗并帮助芙宁娜获取气氛值（上限低），也可以选择满命九条裟罗加攻并加雷元素伤害的暴击伤害；冰系队友可以选择米卡加物伤（优雷芙米队上限最高，零命芙宁娜即可持平优雷修+五命班），也可以选择罗莎莉亚加暴击，与芙宁娜组队也可以选择装备讨龙英杰谭的  夏洛蒂  为优菈加攻并帮助芙宁娜获取气氛值。其中罗莎莉亚或九条裟罗与芙宁娜组队需要一命及以上芙宁娜。需注意，对于不可冻结的怪物环境，冰系队友都无法触发双冰共鸣效果，只有可冻结怪物环境下让怪物触发冻结才有可能触发双冰共鸣效果；若第四名队友非冰系角色，则优菈充能将极其困难，更偏向于拐雷电将军而非优菈。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 优菈 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素充能效率：120% 参考上方角色配装推荐 4星螭骨剑4星恶王丸 雷电将军 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：250%以上 4件套绝缘之旗印4件套千岩牢固 4星「渔获」4星西风长枪 丽莎 元素充能效率：200%以上 4件套昔日宗室之仪 3星讨龙英杰谭 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：250%以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀 罗莎莉亚 暴击率：80%以上元素充能效率：140%以上 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：150%以上 4件套黄金剧团 4星狼牙4星灰河渡手 米卡 生命值：25000以上元素充能效率：180%以上（四命及以上）/220%以上（四命以下） 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星沙中伟贤的对答 昔日宗室之仪四件套效果无法叠加。若为优雷修班队伍，则建议班尼特装备昔日宗室之仪四件套，而让罗莎莉亚装备冰风迷途的勇士2件套+昔日宗室之仪2件套；若为优雷米班队伍，需要米卡装备西风长枪帮助优菈充能，并且优菈自身需要的充能更多，建议班尼特装备昔日宗室之仪四件套，米卡装备昔时之歌四件套；若为优雷芙米队伍，同样需要米卡装备西风长枪帮助优菈充能，由于队内没有人装备昔日宗室之仪四件套，应让米卡装备昔日宗室之仪四件套；若为优雷修米队伍，则罗莎莉亚选择昔日宗室之仪四件套即可，而缺少了班尼特的治疗又不需要让米卡为优菈充能，所以米卡只要在保证自身充能的基础上专注治疗即可，可以选择黑缨枪、公义的酬报（建议高精炼）、沙中伟贤的对答等。当罗莎莉亚与装备讨龙英杰谭的丽莎组队时，正常手法下自身加暴击与讨龙英杰谭加攻的BUFF只有其中之一能让优菈吃到，实战选择吃讨龙英杰谭加攻的BUFF收益更高，因此采用罗莎莉亚EQ-班尼特Q-丽莎Q-优菈Q的顺序登场。由于丽莎充能困难，实战可以不必每轮都施放元素爆发减防，只保证讨龙英杰谭的效果即可，登场时使用点按元素战技或普通攻击触发超导并在12秒内让光降之剑爆发即可。 推荐技能顺序（以二命以下优菈、雷电将军进队的优雷修班/优雷米班为例）： 1.   雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始进行雷元素协同攻击并为全队角色授以「雷罚恶曜之眼」提高元素爆发造成的伤害。 2. 换  优菈  上场，先点按施放元素战技获得一层冷酷之心效果（冷酷之心切人不消失），若装备松籁响起之时需要额外进行三段普通攻击共四次叠满4枚低语之符，然后消耗所有低语之符触发「千年的大乐章·揭旗之歌」效果开始加攻速与攻击力。 2a. 若冰系队友选择米卡，则可以在此步先施放元素爆发「苍翎的颂愿」为全队施加鹰翎状态开始治疗并为天赋「地貌测绘」做准备，相比于之后再施放元素爆发可以提升容错率。 2b. 若冰系队友选择罗莎莉亚，则在此步先施放元素战技「噬罪的告解」触发天赋「聆听忏悔的幽影」使罗莎莉亚自身暴击率提升12%，并让优菈吃球。 3. 换  班尼特  上场施放元素爆发生成鼓舞领域，开始为领域内场上角色加攻、治疗。 4a. 立刻换  罗莎莉亚  上场施放元素爆发「终命的圣礼」开始后台挂冰并触发天赋「暗中支援的黯色」为全队提升至多15%暴击率。若罗莎莉亚拥有第六命座「代行裁判」，则开始为敌人减物理抗性。 4b. 立刻换  米卡  上场，若对单则短按施放元素战技「星霜的流旋」发射霜流矢（天赋「速射牵制」的侦明效果叠一层），若对群则长按发射冰星信标与冰星破片（天赋「速射牵制」的侦明效果叠至多三层），二者都能为全队赋予灵风状态，让后续优菈上场时攻击速度获得提升。此外，后续角色暴击会触发天赋「地貌测绘」再获得一层侦明。若米卡拥有第二命座「伴行的旅路」，则再获得一层侦明，也就是非满命最多4层、满命最多5层侦明共50%的物理伤害加成。 5. 立刻换  优菈  上场施放元素爆发触发天赋「战欲涌现」重置元素战技冷却时间并为优菈赋予一层冷酷之心效果，此时优菈拥有两层冷酷之心效果。四段普通攻击后接长按元素战技消耗两层冷酷之心效果降低敌人物理抗性与冰元素抗性，并为苍白之火四件套叠层。再施放四段或五段普通攻击后光降之剑爆炸。若为罗莎莉亚进队，可以选择在第4a步时不施放元素爆发，而是在光降之剑爆发前速切到罗莎莉亚打出元素爆发以保证光降之剑吃到双冰共鸣与罗莎莉亚的暴击率加成，对手法要求较高。 6. 立刻换  雷电将军  上场尽量在班尼特鼓舞领域效果未消失前打出梦想一刀，然后在梦想一心状态下打普通攻击与重击为全队回能。 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 优菈 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素充能效率：120% 参考上方角色配装推荐 4星螭骨剑4星恶王丸 雷电将军 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：250%以上 4件套绝缘之旗印4件套千岩牢固 4星「渔获」4星西风长枪 丽莎 元素充能效率：200%以上 4件套昔日宗室之仪 3星讨龙英杰谭 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：250%以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀 罗莎莉亚 暴击率：80%以上元素充能效率：140%以上 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：150%以上 4件套黄金剧团 4星狼牙4星灰河渡手 米卡 生命值：25000以上元素充能效率：180%以上（四命及以上）/220%以上（四命以下） 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星沙中伟贤的对答