克洛琳德
----

  
称号 秉烛狝影  
全名/本名 克洛琳德（Clorinde）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 雷元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力 荒性  
命之座 迅捷剑座  
特殊料理   「猎获」    
实装日期 2024年06月05日（4.7版本）  
TAG 自身治疗、自身伤害提升、自身暴击率提升、自身暴击伤害提升、特殊附魔、协同攻击、伤害减免、生命之契、自身抗打断、特产探索  
介绍 不败的决斗代理人。以手中的剑维护着枫丹廷的「公义」。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
「自此，行过烛影之帷」  「自此，行过烛影之帷」 狩夜之巡的夜巡状态持续期间，克洛琳德的普通攻击造成的雷元素伤害命中敌人时，将在敌人附近唤出夜巡之影进行两次协同攻击，各自造成克洛琳德30%攻击力的雷元素伤害。此效果每1.2秒至多触发一次，通过这种方式造成的伤害视为普通攻击伤害。  
「自此，直面长夜之危」  「自此，直面长夜之危」 固有天赋「破夜的明焰」的效果获得强化：队伍中附近的角色对敌人触发雷元素相关反应后，将基于克洛琳德攻击力的30%，提升克洛琳德的普通攻击与残光将终造成的雷元素伤害。此效果持续15秒，至多叠加3层，每层独立计时。处于3层状态下时，克洛琳德的抗打断能力提升。通过这种方式至多使克洛琳德的上述攻击造成的伤害提升2700。 需要解锁固有天赋「破夜的明焰」。  
「我将铭记白昼的誓言」  「我将铭记白昼的誓言」 狩夜之巡的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
「铭记泪，生命与仁爱」  「铭记泪，生命与仁爱」 残光将终对敌人造成伤害时，将根据克洛琳德的当前生命之契百分比提升此次伤害，每1%生命之契都将使此次残光将终造成的伤害提升2%；通过这种方式，至多使残光将终造成的伤害提升200%。  
「也铭记黎明终将到来」  「也铭记黎明终将到来」 残光将终的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
「为此，勿将希望弃扬」  「为此，勿将希望弃扬」 施放狩夜之巡后的12秒内，克洛琳德的暴击率提升10%，暴击伤害提升70%。 此外，夜巡状态持续期间，明烛之影会在特定条件下出现，进行追击，造成克洛琳德200%攻击力的雷元素伤害，通过这种方式造成的伤害视为普通攻击伤害。 明烛之影会在如下情况下出现： 克洛琳德即将被攻击命中时； 克洛琳德进行贯夜·契令时。 每1秒至多通过上述方式唤出1次明烛之影，一次夜巡状态持续期间，至多唤出6次明烛之影。 此外，夜巡状态持续期间，克洛琳德受到的伤害降低80%，抗打断能力提高，该效果将在夜巡状态结束或唤出6次明烛之影的1秒后移除。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「正义」的教导6异海凝珠  
2→3 17500摩拉2「正义」的指引3异海之块  
3→4 25000摩拉4「正义」的指引4异海之块  
4→5 30000摩拉6「正义」的指引6异海之块  
5→6 37500摩拉9「正义」的指引9异海之块  
6→7 120000摩拉4「正义」的哲学4异色结晶石1亘古树海之一瞬  
7→8 260000摩拉6「正义」的哲学6异色结晶石1亘古树海之一瞬  
8→9 450000摩拉12「正义」的哲学9异色结晶石2亘古树海之一瞬  
9→10 700000摩拉16「正义」的哲学12异色结晶石2亘古树海之一瞬1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   通用输出

  
圣遗物套装 毕业：4件套谐律异想断章+任意散件 过渡：4件套角斗士的终幕礼或4件套来歆余响或4件套逆飞的流星或4件套沙上楼阁史话+任意散件 激化/激绽：4件套如雷的盛怒或4件套饰金之梦+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套角斗士的终幕礼任意+20%攻击力的二件套均可或2件套逐影猎人+任意散件  
套装推荐理由 谐律异想断章四件套（简称“谐律套”）生命之契变动提供克洛琳德缺少的增伤，而克洛琳德的攻击会频繁的产生与消耗生命之契，可以极快的叠满圣遗物的层数吃到满层的54%增伤并维持到循环结束，且此增伤对所有伤害都生效。 角斗士的终幕礼套装获取成本低，二件套提供攻击力，四件套提供普攻增伤但不提供元素爆发加成，可以用作过渡。 来歆余响二件套提供攻击力，四件套相对比较契合主要输出方式为普攻且普攻段数高、倍率低的克洛琳德，但其加成与克洛琳德的天赋「破夜的明焰」、文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应加成同属基础伤害区，提升相对有限。 逆飞的流星需要克洛琳德绑定护盾角色，在护盾保护下获得40%普通攻击增伤，两件套还可以提高护盾强效，可以作为过渡使用。 沙上楼阁史话二件套无用，四件套效果提供普攻增伤，需要重击启动，而10%普攻攻速加成对于克洛琳德意义不大。 在主打激化/激绽时，可以选择提供元素精通与攻击力加成的饰金之梦四件套（简称“饰金套”），也可选择提供雷元素伤害加成与激化伤害加成的的如雷的盛怒四件套（简称“如雷套”），但如雷四件套的20%激化伤害加成对于90级克洛琳德仅等效50点元素精通，如果不利用减元素战技冷却时间来改变输出轴则还不如2+2混搭，而对于一般输出轴的克洛琳德而言一轮输出结束后切队友再切回克洛琳德时正常情况下元素战技已经冷却完毕，仅在搭配纳西妲、芙宁娜两个增伤覆盖时间很长的角色时，可以选择改变输出轴，在一轮输出轴内打两轮元素战技，此时如雷套收益尚可。 在2+2混搭时，可优先选择提供增伤的如雷二件套，然后选择任意提供攻击力的二件套即可，在激化队中可与饰金套基本持平。 由于克洛琳德自身突破与天赋已经提供了高额暴击率加成，搭配芙宁娜时虽然逐影猎人四件套理论上限极高，仅略逊于谐律套，但暴击率很容易溢出，而提供高额攻击力加成的辰砂往生录四件套也仅能作为过渡。由于克洛琳德元素爆发倍率不低且元素战技持续时间短，若不施放元素爆发往往会导致空窗期掉DPS，因此通常建议克洛琳德双雷每轮/单雷每两轮施放一次元素爆发，在这种情况下并不优先推荐追忆之注连四件套。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞攻击力百分比（达到3000之前）≥元素精通（激化/激绽）＞数值攻击力、元素充能效率（单雷时）、攻击力百分比（达到3000之后）  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是攻击力倍率输出角色的常规有效词条，双暴收益高于攻击力百分比，仅拥有满命时可以考虑采用攻击力百分比主词条的理之冠。由于克洛琳德自身较为缺乏增伤区，因此雷元素伤害加成通常为优先选择。需注意，克洛琳德实战并不需要将攻击力堆到3000吃满天赋，仍然需要与增伤、双暴相平衡。 当克洛琳德主打激化/激绽时，元素精通也是有效词条，但克洛琳德自身没有精通收益，再加之天赋「破夜的明焰」的存在，激化队中元素精通的收益通常不如攻击力百分比。考虑副词条与吃拐，克洛琳德在不同队伍中的元素精通收益大致遵循：激绽队>激化队>其他直伤队（包括超载）。当克洛琳德装备裁叶萃光时仅在激绽队中可以考虑换装主词条为元素精通的「时之沙」。 克洛琳德的元素爆发仅需60能量，队伍中存在其他雷元素角色组成双雷共鸣时基本不需要额外充能；单雷时可适当歪一些元素充能效率保证循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技＞元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 克洛琳德的大部分输出都来源于「夜巡」状态下强化的普通攻击，但是此类型的伤害倍率完全由元素战技决定，与普通攻击等级无关（与  神里绫人  类似），因此元素战技的优先级最高，不需要升级普通攻击。 克洛琳德如果每轮一次元素爆发，则激化队中元素爆发占比约20%，部分直伤队中可达到30%，并且由于克洛琳德元素战技状态仅持续7.5秒，一轮循环中若不施放元素爆发往往会导致空窗期造成DPS损失，因此双雷配队都建议每轮施放一次元素爆发。在拥有第四命座后，元素爆发更是可以打出一个小核爆。需注意，克洛琳德的元素爆发至少要点到7级才可以获得超过100%的生命之契以实现QEE手法。  
毕业武器 5星赦罪  
推荐理由 高白值加上合计64.1%的暴击伤害提供了非常优秀的基础面板，而克洛琳德的元素爆发配合施放元素战技后的普通攻击会频繁增加生命之契，与她的输出方式完美契合，仅精1就能为她提供最高48%的增伤，完美毕业的五星武器。立绘所持武器，外观毕业。  
可选武器 5星波乱月白经津5星雾切之回光5星裁叶萃光5星有乐御簾切5星磐岩结绿  
推荐理由 以下武器的激化队期望大致为赦罪的86%~94%（五星武器按精一计算，四星武器按精五计算）。受配队影响可能有一定波动，通常在直伤队与赦罪差距稍大，在激绽队与赦罪差距稍小。 波乱月白经津白值稍低，武器特效提供常驻12%元素伤害加成，而武器特效的2层「波乱」易于被克洛琳德触发，提供40%普攻伤害加成，理论上限高于雾切之回光，但由于副属性提供高额暴击率加成容易导致暴击率溢出，对圣遗物要求较高；此外，波乱月白经津的武器特效仅加成普攻伤害，对元素爆发无加成。 雾切之回光白值与副属性与赦罪相同，武器特效精1常驻12%元素伤害加成，克洛琳德采用先Q后E手法可使伤害占大头的驰猎与贯夜伤害获得三层雾切之巴印精1提供额外28%元素伤害加成，与赦罪相比约等于少20%暴击伤害和8%增伤。 裁叶萃光白值低而副属性提供高额暴击伤害加成，武器特效额外常驻一点暴击率加成，更适合激化/激绽队。主打激化/激绽时可以选择元素精通主词条的时之沙，并且建议队友提供一定的精通拐（如教官四件套、纳西妲摩耶之殿等），武器特效可根据元素精通提升普攻增伤（元素战技增伤无用）。 有乐御簾切白值低而副属性提供高额暴击伤害加成，武器特效提供的普攻增伤收益不错（元素战技增伤无用），建议队伍中搭配岩系角色如钟离以进一步提升武器特效的普攻伤害加成。 磐岩结绿白值低而副属性提供高额暴击率加成，武器特效根据生命值提供攻击力加成，克洛琳德收益较高，理论上限很高，但缺点是暴击率极易溢出，对圣遗物要求较高。  
可选武器 4星黑剑5星静水流涌之辉5星苍古自由之誓4星黑岩长剑  
推荐理由 以下武器的激化队期望大致为赦罪的79%~84%。 黑剑是克洛琳德的四星毕业武器，适中的基础攻击力保证直伤不至于过低，副属性暴击率与特效的普攻增伤都能同时增益于直伤与激化反应伤害（但容易导致暴击率溢出），因而能泛用于直伤队与反应队。精炼1阶的伤害期望即不弱于大部分满精炼四星武器。 静水流涌之辉白值低而副属性提供高额暴击伤害加成，但武器特效的元素战技伤害加成无用，仅作为面板武器，在各种队伍中的期望接近满精炼黑剑。 苍古自由之誓适用于激绽、超绽队，副属性提供高额元素精通，在能大量产出草原核的队伍中收益较高，期望接近满精炼黑剑。虽然触发武器特效后可以为全队提供普攻增伤与攻击力加成，但由于激绽、超绽放队伍中的副C多为生命值倍率或者精通+攻击力的混合倍率，该特效的对于队友的收益不大。激化队中，由于元素精通收益远低于暴击率、暴击伤害、伤害加成，苍古期望降低至匣里龙吟水平；直伤队精通副属性无用，苍古期望降低至海渊终曲水平。 黑岩长剑白值相对较高，副属性提供暴击伤害加成，易于配平双暴，击败敌人触发武器特效可提供高额攻击力加成。叠满三层特效收益可观，叠两层特效的期望也不弱于同精炼黑剑。缺点是对单攻坚时无法触发特效沦为白板。  
可选武器 5星斫峰之刃4星匣里龙吟4星海渊终曲3星黎明神剑  
推荐理由 以下武器的激化队期望大致为赦罪的76%～80%。 斫峰之刃建议绑定护盾辅助，副属性与武器特效提供高额攻击力，但不提供收益更高的双暴与增伤，因此伤害期望在五星武器中基本处于垫底水平。 匣里龙吟副属性提供攻击力，武器特效提供增伤需要确保怪物处于雷元素影响下，更适用于绑定菲谢尔等雷副C的双雷队，单雷根据配队的不同有可能存在丢失武器特效的问题。 克洛琳德自身生命之契机制完善自洽，海渊终曲武器特效提供的每轮一次的生命之契本身意义不大，不过克洛琳德自身就可以清除生命之契，因此很容易吃满武器效果无需刻意堆生命值。海渊终曲白值相对较高，副属性为攻击力，武器技能也是增加攻击力，但不提供收益更高的双暴与增伤，因此在四星中通常逊于黑剑与匣里龙吟。手法上通常建议先E后Q以使Q获得武器特效的攻击力加成。 黎明神剑提供高额双暴加成，然而白值太低，仅在绑定班尼特时期望能达到高精炼黑剑的水平，其他队伍期望较低，逊于海渊终曲。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   激化队
*   激绽队
*   直伤队

  
拥有自附魔能力和高频率多段输出的草雷角色是走激化路线的好苗子。  克洛琳德  作为E启动主C，符合上述两个条件，同样可以选择构建激化队伍。其元素爆发「残光将终」为15s60能量，相对适中，在能量较为富裕的条件下，加上队友上buff的时间，让先释放元素爆发叠生命之契，再释放元素战技（持续时间7.5s/冷却时间16s）的排轴相对舒适。克洛琳德还有将治疗转为生命之契的能力，其意义在于可以让克洛琳德打出更多贯夜·契令伤害，且其开e后造成的伤害视为普通攻击造成的伤害，因此，整个队伍的构建就围绕着中短轴输出，生存和协同激化展开。激化克洛琳德的整体配队思路与  刻晴  较为接近，通常采用克洛琳德+菲谢尔+增伤位+生存位（增伤位与生存位其一作为挂草位即可，手法好的玩家或满命玩家可舍弃生存位），其中二命以下克洛琳德自身没有抗打断能力，而克洛琳德较短的输出轴又使得被打断的代价很大，因此生存位建议由护盾辅助承担；解锁二命后，由于克洛琳德的治疗转生命之契，建议生存位由治疗辅助承担。   克洛琳德  开e后造成的伤害视为普通攻击造成的伤害，触发动作也是普通攻击，因此可以根据这点引入副C。在主打激化的背景下，高频的元素反应能够为  菲谢尔  提供高频的协同攻击的机会，且同样作为雷元素角色，也能吃到激化加成，自身输出占比不低；克洛琳德普通攻击在命中敌人时，也能触发  北斗  的元素爆发「斫雷」的效果。两者相比，菲谢尔能够补充大量伤害，为克洛琳德激化队的优选队友；北斗能够提供减伤与抗打断和一个小护盾（一命）的生存保证，拥有六命「北斗祓幽孽」还可以降低敌人的雷元素抗性，在一定程度上可以兼任输出位和生存位，但缺点是元素爆发为20秒轴，并不契合克洛琳德的短轴特点，实战容易导致等CD的空窗期造成DPS下降。此外，九条裟罗若拥有满命也可以入队，但同样元素爆发是20秒轴拖轴。此外，九条裟罗天狗咒雷的攻击力加成持续时间仅为6秒，无法覆盖克洛琳德的输出轴，如果让九条裟罗进队需要在克洛琳德施放元素战技与元素爆发之前分别切九条裟罗施放元素战技与元素爆发，以使克洛琳德的元素爆发与大部分的元素战技的驰猎/贯夜均获得攻击力加成。 在挂草方面，和其他激化C一样，首推  纳西妲  ，其元素战技「所闻遍计」的挂草能力和后台输出都是非常优秀的，在一个输出周期内能实现自动化挂草且自身拥有一定后台输出能力，但与  刻晴  不同的是，克洛琳德元素战技切人会中断状态，因此面对多波次敌人时会存在挂草的转火问题。纳西妲的元素爆发「心景幻成」也能为站场的  克洛琳德  提供高额元素精通加成，解放克洛琳德对于精通词条的需求。考虑到7.5s的持续时间，纳西妲可以切出来上草保证激化底。在解锁二命「正等善见之根」之后还能提供高贵的减防。若选择纳西妲作为挂草增伤位，则生存位可首选  钟离  提供安逸的E启动护盾以及减抗，也可选择  白术  、  绮良良  等。 绮良良同为E启动护盾还提供双草共鸣，不过盾量与钟离存在较大差距；解锁第四命座「韦驮骏足」后可以解锁协同挂草能力，提升挂草转火能力；解锁第六命座「沿途百景会心」后还可以为全队提供全元素伤害加成。 白术为Q启动护盾，盾量很低，更多起到的是提供抗打断的作用，EQ均可以提供治疗增加克洛琳德的生命之契，天赋「在地为化」的「木运之岁」效果可以提供激化伤害加成；解锁第二命座「动静精明」后还可以在后台协同触发元素战技进行挂草+治疗，提升挂草转火能力；然而，白术元素爆发为20秒轴，单草充能压力又很大，因此实战视情况白术可能需要两轮一次元素爆发，第二轮放弃元素爆发提供的天赋加成与抗打断。 当选择不提供护盾与抗打断而只提供治疗的瑶瑶时，需注意如果克洛琳德生命值低于或等于70%，瑶瑶元素战技的「月桂·抛掷型」只会向角色投掷，需要克洛琳德与敌人靠近才可以让月桂投掷的白玉萝卜为敌人挂草；如果克洛琳德生命值高于70%，月桂向敌人投掷时，则克洛琳德只有在处于敌人附近的小范围内才能受到月桂的治疗。 若由生存位挂草，可以选择  枫原万叶  等风系角色减抗增伤。 参考属性、圣遗物、武器如下： 低金配置高金配置 角色 主要属性 圣遗物 武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/160%以上攻击力：2100以上 4件套谐律异想断章 4星黑剑 菲谢尔 攻击力：1500以上元素精通：200以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 绮良良 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官 4星祭礼剑4星原木刀 砂糖 元素精通：700以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星祭礼残章4星白辰之环4星流浪的晚星 云堇 防御力：2200以上元素充能效率：200%以上 4件套昔日宗室之仪4件套悠古的磐岩 4星喜多院十文字4星西风长枪 角色 主要属性 圣遗物 武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/200%以上攻击力：2200以上 4件套谐律异想断章 5星赦罪 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦5星若水 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦4件套黄金剧团 4星试作金珀4星流浪的晚星5星千夜浮梦 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上（非充能/回能武器） 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光5星苍古自由之誓 绮良良 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官 4星祭礼剑5星圣显之钥5星苍古自由之誓 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（装备西风长枪时） 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 需注意：昔日宗室之仪四件套（简称“宗室套”）效果不可叠加，队伍中有至多一人装备即可。 参考技能顺序（以克皇妲钟为例）： 1.   钟离  上场长按施放元素战技生成岩脊与玉璋护盾，开始为护盾附近敌人减20%全抗，并触发千岩牢固四件套效果开始为全队加攻击力与护盾强效。 2.   菲谢尔  上场施放元素战技「夜巡影翼」或元素爆发「至夜幻现」召唤奥兹开始后台雷元素协同攻击。 3.   纳西妲  上场施放元素战技「所闻遍计」接元素爆发「心景幻成」开始为场上角色加精通。 4.   克洛琳德  上场施放元素战技「狩夜之巡」后每打三次普通攻击施放一次元素战技，共可打出6次元素战技，最后施放元素爆发「残光将终」收尾并获得生命之契。若装备雾切之回光且登场时元素能量已满，则应先施放元素爆发获得生命之契，施放元素战技「狩夜之巡」后直接施放元素战技进行贯夜·契令接普通攻击。 若生存位使用  白术  等治疗位，则可以利用克洛琳德E技能期间的治疗转生命之契，通过观察血条的生命之契大小，每当生命之契大于等于100%时就施放元素战技，若治疗量足够则有可能每两次普通攻击施放一次元素战技。 角色 主要属性 圣遗物 武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/160%以上攻击力：2100以上 4件套谐律异想断章 4星黑剑 菲谢尔 攻击力：1500以上元素精通：200以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 绮良良 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官 4星祭礼剑4星原木刀 砂糖 元素精通：700以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星祭礼残章4星白辰之环4星流浪的晚星 云堇 防御力：2200以上元素充能效率：200%以上 4件套昔日宗室之仪4件套悠古的磐岩 4星喜多院十文字4星西风长枪 角色 主要属性 圣遗物 武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/200%以上攻击力：2200以上 4件套谐律异想断章 5星赦罪 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦5星若水 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦4件套黄金剧团 4星试作金珀4星流浪的晚星5星千夜浮梦 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上（非充能/回能武器） 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光5星苍古自由之誓 绮良良 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官 4星祭礼剑5星圣显之钥5星苍古自由之誓 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（装备西风长枪时） 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪

  
尽管克洛琳德自身没有元素精通收益，但若在激化队的基础上，编入具有较强后台输出能力与增伤能力的  芙宁娜  或  夜兰  ，其挂水能力相对行秋较弱，克洛琳德主打以文件:卡牌UI-元素-激.png超激化为主的双草单水激绽队，基本不会损失太多超激化伤害，而可以用部分超绽放伤害弥补。 克洛琳德的输出技能缺少精通倍率与精通转模，很难兼顾超绽放反应伤害和直伤，与水元素后台角色组队时能从草原核获得的收益有限，因而较依赖水后台的增伤能力与后台输出能力。若没有芙宁娜或夜兰这类兼具增伤与后台输出的角色，克洛琳德通常不会考虑与其他水元素角色组建激绽队。 另外，芙宁娜提供的受治疗加成还能显著提高克洛琳德的生存能力——克洛琳德贯夜治疗量为当前生命之契的110%，其中100%用于消除当前生命之契，剩余10%用于回复生命值；与芙宁娜组队享受20%～30%受治疗加成后，贯夜的治疗量由110%生命之契上升至132%～143%生命之契，扣除用于消除当前生命之契的100%后，仍有32%～43%可用于回复生命值，相当于有效治疗量翻了3～4倍，不仅足以弥补芙宁娜烧血所消耗的生命值，还有大量富余治疗量，可显著提高克洛琳德单位时间内的承伤上限。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：1900以上元素精通：200以上 4件套谐律异想断章 4星黑剑 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上生命值：35000以上元素充能效率：200%以上（四命以下非西风）/180%以上（四命以下西风） 4件套黄金剧团 4星腐殖之剑4星西风剑 夜兰 生命值：32000以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（零命）/160%以上（一命及以上） 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套深林的记忆 4星流浪的晚星4星祭礼残章 白术 元素充能效率：双草200%以上（讨龙），220%以上（金珀），250%以上（西风）治疗加成：35.9%以上生命值：30000以上 4件套昔日宗室之仪4件套海染砗磲4件套昔时之歌 双草：3星讨龙英杰谭单草：4星西风秘典4星试作金珀 芙白激绽队的缺点是循环轴长达20秒，白术存在拖轴问题，克洛琳德单雷充能压力较大（除非利用如雷的盛怒四件套效果多打一轮E多产球，仅限同时绑定纳西妲与芙宁娜时）。 此外也存在将生存位白术换成祭礼大剑  迪希雅  的烈绽放混伤玩法，利用祭礼大剑刷新迪希雅元素战技，让克洛琳德在迪希雅第一轮元素战技触发天赋「不吝佑助」获得「熔金铸躯」霸体，而在第二轮元素战技仅0.7系数的抗打断过程中通过角色较长时间的元素爆发动画无敌帧规避伤害。芙宁娜元素战技冷却时间为20秒，持续时间为30秒，因此队伍的实际循环轴同样为20秒。如果有高命迪希雅，也可以让迪希雅接力输出延长输出轴至24秒左右（低命迪希雅输出能力欠佳，不推荐）。此烈绽放队伍的缺点除芙白激绽队的拖轴与缺充能的问题以外，最大的问题在于没有治疗位保生存并为芙宁娜的增伤叠层（除非纳西妲装备试作金珀或切芙宁娜荒芒互切），荒性形态芙宁娜消耗生命值加上烈绽放自伤会使生存压力很大（迪希雅的减伤不能替代治疗位），并且与白术相比，迪希雅在循环轴的第二个小循环内抗打断能力很差，而伤害上与芙白激绽却没有优势，因此该队伍不作赘述。 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：1900以上元素精通：200以上 4件套谐律异想断章 4星黑剑 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上生命值：35000以上元素充能效率：200%以上（四命以下非西风）/180%以上（四命以下西风） 4件套黄金剧团 4星腐殖之剑4星西风剑 夜兰 生命值：32000以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（零命）/160%以上（一命及以上） 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套深林的记忆 4星流浪的晚星4星祭礼残章 白术 元素充能效率：双草200%以上（讨龙），220%以上（金珀），250%以上（西风）治疗加成：35.9%以上生命值：30000以上 4件套昔日宗室之仪4件套海染砗磲4件套昔时之歌 双草：3星讨龙英杰谭单草：4星西风秘典4星试作金珀

  
  克洛琳德  的直伤玩法主要分以  夏沃蕾  为核心的雷火超载队和「克九万班(钟)」纯雷队。 与  刻晴  不同，克洛琳德需施放元素爆发才能先手挂雷让夏沃蕾触发超载，因此第三人需要绑定一名雷元素副C如  菲谢尔  、  八重神子  、  九条裟罗  九条裟罗入队刚需第六命座「我界」否则不如用其他角色、  北斗  。由于克洛琳德站场输出耗时10~11秒，而夏沃蕾的天赋「尖兵协同战法」施加的「协同战法」减抗仅持续6秒，因此第四人需要一名后台可持续挂火的角色如副C  香菱  或生存位  托马  、  迪希雅  等组成双雷双火队保证减抗全覆盖，如果第四名角色选择班尼特的加攻则必然导致夏沃蕾减抗无法全覆盖（若拥有满命班尼特可通过在克洛琳德E前后火附魔普攻续超载减抗，但E期间仍然无法全覆盖）。 夏沃蕾直伤队由于队友多为四星角色、常驻五星角色，难以充分发挥限定五星角色的命座优势，上限不如激化/激绽队，此外，夏沃蕾不能配合钟离、芙宁娜克洛琳德贯夜治疗量为当前生命之契的110%，其中100%用于消除当前生命之契，剩余10%用于回复生命值；与芙宁娜组队享受20%～30%受治疗加成后，贯夜的治疗量由110%生命之契上升至132%～143%生命之契，扣除用于消除当前生命之契的100%后，仍有32%～43%可用于回复生命值，相当于有效治疗量翻了3～4倍，不仅足以弥补芙宁娜所消耗的生命值，还有剩余治疗量可大幅提高克洛琳德的承伤上限。，高压环境下生存不够安逸。 克九万班（克洛琳德、九条裟罗、枫原万叶、班尼特/钟离）队伍刚需九条裟罗六命，三拐一克洛琳德，虽然克洛琳德自身伤害很高但仅为单核输出，若克洛琳德的命座/专武未达到一定的配置，下限同样不如激化/激绽队，因此不作赘述。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：2100以上 4件套谐律异想断章 4星黑剑4星海渊终曲 夏沃蕾 攻击力：1500以上，暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上（非西风） 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星勘探钻机 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星暗巷猎手4星绝弦 香菱 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上攻击力：1600以上元素充能效率：200%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星决斗之枪 北斗 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上攻击力：1600以上元素充能效率：200%以上 4件套绝缘之旗印 4星恶王丸4星「究极霸王超级魔剑」4星西风大剑 托马 生命值30000以上元素充能效率：200%以上 2件套千岩牢固任意+20%生命值的二件套+2件套绝缘之旗印 4星西风长枪 迪希雅 辅助：面板无要求接力：暴击率/暴击伤害：60%/120%以上；元素充能效率：200%以上 辅助：4件套千岩牢固接力：4件套花海甘露之光4件套绝缘之旗印 辅助：4星祭礼大剑接力：4星桂木斩长正 需注意：昔日宗室之仪四件套效果不可叠加，队伍中有至多一人装备即可。若队伍中有其他人装备宗室套则夏沃蕾可以选择2+2配装，否则应由夏沃蕾装备宗室套。 FAQ Q1: 为什么不将班尼特、云堇作为克洛琳德的首选队友？ A1: 相较因（总倍率/雷元素附着次数）比值过高而不适合打激化、因增伤乘区稀释而更倾向与班尼特组队的雷电将军，克洛琳德（总倍率/雷元素附着次数）的比值适中，能广泛适配各种激化与直伤玩法，直伤玩法中，攻击、增伤乘区分布也更为均衡。克洛琳德的天赋「破夜的明焰」可在其攻击力不超过3000时，提高克洛琳德普攻与元素爆发的基础伤害区，此时克洛琳德与众多攻击、增伤辅助角色组队都有不错的收益，一旦攻击力超过3000阈值，超出阈值部分吃攻击拐的效率则会断崖式下跌。因此乘区均衡对于克洛琳德尤为重要。 班尼特尽管提供的加成很高，但由于仅提供单一攻击力加成，使克洛琳德面板攻击力超过3000阈值，收益加速稀释。画地为牢的辅助机制也不太适合高机动性的克洛琳德，且对角色施加火元素附着也可能提高克洛琳德的生存压力。 此外，与满命夏沃蕾、枫原万叶、芙宁娜、纳西妲、钟离等更优秀的辅助角色相比，班尼特、云堇在克洛琳德队伍中作用单一，缺少全队加成、后台输出、聚怪、护盾等额外功能。综合考虑数值上缺乏明显优势与机制上显而易见的劣势，一般不会将班尼特、云堇作为克洛琳德的首选队友。但如果没有以上更优秀的队友或分不出，则班尼特、云堇作为四星角色仍可作为不错的选择。 Q2: 如何选择夏沃蕾队的抗打断生存位？ A2: 在抗打断生存位的选择中目前有北斗、托马、迪希雅可选。 托马提供每秒刷新一次的霸体机会，适合满命以前任意命座的克洛琳德满命不需要抗打断，虽然托马触发1命效果可为元素爆发减少3秒冷却时间，但该效果每20秒只能触发一次，并不能实现缩轴效果； 迪希雅携带满精炼祭礼大剑可对齐克洛琳德16秒轴，但祭礼大剑仅能刷新战技提供的较弱水平抗打断（系数为0.7），固有天赋提供的霸体级抗打断仍为不随祭礼刷新的18秒固定CD，因而相对更适合已解锁二命（系数为0.3）的克洛琳德；此外，迪希雅开启元素爆发需驻场6秒左右，若不携带祭礼大剑，则也可作为接力副输出打22秒循环轴（详见Q5）； 北斗也提供可与克洛琳德2命叠加的较弱抗打断（系数为0.5），为Q启动且元素爆发为20秒轴，实战易导致因等待CD而拖轴，需配合四命夏沃蕾3E输出，才能消除真空期。尽管有拖轴与容易断循环的缺点，选择北斗作为抗打断位也有一定的优势——北斗自身有一定输出，还可选择香菱作为火后台，「克北夏香」的对群输出效率并不弱于其他拥有多个0命五星角色的阵容，且高频触发超载反应，破除岩盾效率较高——优势环境与「克皇钟草」较为类似，但能解放钟离与纳西妲给另一队使用。 Q3: 超载队的菲谢尔、香菱需要堆元素精通吗？ A3: 超载反应在夏沃蕾超载队的伤害占比中居于边缘地位（对于平民低金队伍而言超载伤害占比不到5%，高练高金队伍伤害占比更低，且主要超载伤害为后台火触发），并不需要专门堆叠精通。但在少部分战斗环境中，精通词条也有不错的收益，例如菲谢尔应对无相之草、翠翎恐蕈时，香菱应对水形幻人时。 Q4: 与克洛琳德组队时夏沃蕾是否需要堆叠40000生命值？ A4: 克洛琳德处于元素战技的「夜巡」状态时，生命之契低于100%时，每次二阶「驰猎」（A）可叠加生命值上限35%的生命之契，生命之契高于100%时，可消耗全部生命之契打出一次三阶「贯夜」（E）并进行一次自我治疗。由于二阶「驰猎」与三阶「贯夜」相比一阶均有更高的技能倍率，因而克通常采用AAAE的手法最大化输出与自我治疗。 同时，克洛琳德在「夜巡」期间受到「贯夜」以外的治疗时，并不发生通常的治疗消除生命之契、恢复生命值的效果，而是将治疗量等比例转化为生命之契，如治疗角色的单跳治疗量达到克洛琳德生命值30%的阈值，便可将该次AAAE手法缩短为AAE手法。 此外，克洛琳德的元素爆发会赋予她114%/120%的生命之契（元素爆发等级9级/10级），便于她进入「夜巡」状态后不需叠层直接打出三阶「贯夜」。如果在元素爆发动画期间，克洛琳德所接受的治疗超过生命值14%/20%（元素爆发等级9级/10级），进入「夜巡」后便不能直接打出三阶「贯夜」。先Q后E极限可以打出1E＋6×3AE，但实战受怪物与自身操作影响往往只能打出6×E3A甚至更少；如果采用先E后Q手法，则打的是6×3AE，此时最后1E受怪物或自身操作影响有可能丢失，二者相比选择前者更多是因为可以更稳定地打出6E。 由于克洛琳德7级及以上元素爆发就可以为自身赋予大于或等于生命值上限的100%的生命之契，如果期间受到了夏沃蕾的治疗消耗了一定生命之契则可以触发一层天赋「契令的酬偿」让先Q后E的手法中Q可以获得10%暴击率加成，如果生命之契仍≥100%，则再E一次即可让后续3AE全部获得20%暴击率加成，否则需要先A后E才可以获得20%暴击率加成（先E后Q手法中前3A无暴击率加成，之后的一轮E3A获得10%暴击率加成，之后的EAQ均获得20%暴击率加成；无治疗的先Q后E手法中QE无暴击率加成，之后的一轮3AE获得10%暴击率加成，后续的全部AE获得20%暴击率加成）。 以几乎没歪到生命副词条的18000生命值克洛琳德为例，对奶妈治疗量的要求为：或者单跳超过5400对于夏沃蕾不太现实，需要携带昔时套、治疗头，并且堆叠50000以上的生命值才能勉强达到，或者单跳低于2520（9级大招，10级大招则要求低于3600）主堆双暴攻击的夏沃蕾较容易实现，堆叠40000生命值的夏沃蕾10级元素战技无治疗加成时治疗量2485，如果元素战技超过10级或存在治疗加成则通常处于单跳2500~3500的尴尬区间，需克洛琳德点出10级大招才不会对其手法产生负面影响。 从队伍总伤的角度考虑，显然夏沃蕾练度越高、武器输出能力越强，其他主C与副C练度越低、金数越少，则越倾向于输出配装，如果夏沃蕾未解锁四命，则不建议考虑输出配装。假设输出配装夏沃蕾生命值20000提供20%攻击力，对于不受班尼特加攻的四命及以上的输出配装装备西风长枪的夏沃蕾而言，一轮Q+3E的总伤约在9万的水平，换为生命配装总伤降低约4万；对于0+1克洛琳德而言，20%攻击力的损失使总伤的降低的数值也约为4万，实际收益很接近，如果考虑到队内攻击力倍率副C（如菲谢尔、香菱）的情况，则全队20%攻击力的损失会使全队总伤明显超过4万。此外，生命配装夏沃蕾比输出配装夏沃蕾更易毕业，武器成本也低。 此外，由于克洛琳德站场时间较短，如果打20秒循环轴，则需要由副C接力填补真空期，因此无论何种配装，夏沃蕾解锁四命后，均应利用四命效果连续施放三次战技弥补全队真空期。 综上所述，通常情况下夏沃蕾建议采用生命配装，但如果对队伍总伤比较精益求精，需要注意根据自身面板控制夏沃蕾单次元素战技的治疗量小于克洛琳德元素爆发为克洛琳德赋予的生命之契超过100%的部分。 Q5: 超载队如果遇到克洛琳德的输出真空期，该由迪希雅还是由夏沃蕾接力输出？ A5: 迪希雅与夏沃蕾驻场效益对比折叠 计算比较了迪希雅与夏沃蕾在圣遗物词条完全相同，仅套装、武器不同的情况下，在「克皇迪夏」队伍中作为接力副输出角色时的DPS（以0命黑剑克洛琳德作为对照组）。表格中角色DPS的计算较为粗略，应当仅仅当作角色在「克皇迪夏」队伍中的驻场效益来理解，并无与其他队伍作横向比较的价值。 迪希雅装备花海甘露之光四件套（简称“花海套”）。 角色 武器圣遗物 命座 总伤 驻场时间 驻场效益 克洛琳德 黑剑+谐律套 0 66W 10~11s 6.3W 克洛琳德 黑剑+谐律套 0 51W 8s (省略大招) 6.4W 夏沃蕾 西风长枪+宗室套 6 13.5W 3~4s 3.9W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 0 17W 6~7s 2.6W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 1 26W 6~7s 4W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 4（充能沙换攻击沙） 32W 6~7s 4.9W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 6 53W 6~7s 8.1W 「克皇迪夏」队伍中，由于迪希雅接力输出会将队伍循环轴拉长至21~22秒也可通过跳跃或切人的方式提前结束元素爆发，将一轮循环控制为恰好20秒，但对操作要求较高，0命迪希雅打接力的效益低于6命夏沃蕾，但迪希雅只需解锁1命后，驻场效益就可持平6命夏沃蕾。当迪希雅拥有6命后，迪希雅驻场期间的输出效率超过0命克洛琳德，应尽量保证每轮都施放迪希雅的元素爆发，非对群环境、非收尾阶段可以省略克洛琳德的元素爆发以进行缩轴。 此外，在直伤的基础上，克洛琳德亦有一种偏娱乐的混伤玩法，装备高精炼天空之刃与芙宁娜、七七组队，第四人往往为钟离等角色为克洛琳德提供抗打断，利用超导减物抗，利用治疗帮助克洛琳德获得生命之契。该玩法偏整活娱乐向，不适用于萌新及主流玩家，因此不作赘述，理由如下： 同DPS条件下成本过高，同成本条件下不如激化与超载队（特别是非打桩环境），为保证足够的DPS，建议芙宁娜至少拥有第一命座以及高精炼的天空之刃（精一到精五武器特效提供的额外物伤倍率翻倍）。 全队充能压力过大，即使队内有多个西风系列武器的情况下，克洛琳德、芙宁娜、七七依旧均需要很高充能（七七元素战技无产球），进一步压缩了输出词条的占比。 输出轴对齐20秒冷却时间，与克洛琳德短轴输出相性较低。 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 克洛琳德 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：2100以上 4件套谐律异想断章 4星黑剑4星海渊终曲 夏沃蕾 攻击力：1500以上，暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上（非西风） 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星勘探钻机 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星暗巷猎手4星绝弦 香菱 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上攻击力：1600以上元素充能效率：200%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星决斗之枪 北斗 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上攻击力：1600以上元素充能效率：200%以上 4件套绝缘之旗印 4星恶王丸4星「究极霸王超级魔剑」4星西风大剑 托马 生命值30000以上元素充能效率：200%以上 2件套千岩牢固任意+20%生命值的二件套+2件套绝缘之旗印 4星西风长枪 迪希雅 辅助：面板无要求接力：暴击率/暴击伤害：60%/120%以上；元素充能效率：200%以上 辅助：4件套千岩牢固接力：4件套花海甘露之光4件套绝缘之旗印 辅助：4星祭礼大剑接力：4星桂木斩长正 角色 武器圣遗物 命座 总伤 驻场时间 驻场效益 克洛琳德 黑剑+谐律套 0 66W 10~11s 6.3W 克洛琳德 黑剑+谐律套 0 51W 8s (省略大招) 6.4W 夏沃蕾 西风长枪+宗室套 6 13.5W 3~4s 3.9W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 0 17W 6~7s 2.6W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 1 26W 6~7s 4W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 4（充能沙换攻击沙） 32W 6~7s 4.9W 迪希雅 桂木斩长正+花海套 6 53W 6~7s 8.1W