八重神子
----

  
称号 浮世笑百姿  
全名/本名 八重神子（Yae Miko）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 妖怪（仙狐）  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 雷元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 仙狐座  
特殊料理   福内乌冬    
实装日期 2022年02月16日（2.5版本）  
TAG 伤害提升、炼金返还、能量恢复、无视防御  
介绍 鸣神大社的宫司大人，兼任「八重堂」总编。艳丽动人的外表下藏着令人意想不到的聪慧与狡黠。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  野狐供真篇 大密法·天狐显真每引发一次天狐霆雷，都会为八重神子自己恢复8点元素能量。  
  望月吼哕声 杀生樱创造时的初始位阶提升至贰阶，位阶上限提升至肆阶，攻击范围提升60%。  
  七段妙变化 野干役咒·杀生樱的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  绯樱引雷章 杀生樱的落雷命中敌人后，队伍中附近的所有角色获得20%雷元素伤害加成，持续5秒。  
  暴恶嗤笑面 大密法·天狐显真的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  大杀生咒禁 杀生樱在攻击时无视敌人60%的防御力。

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「天光」的教导6破旧的刀镡  
2→3 17500摩拉2「天光」的指引3影打刀镡  
3→4 25000摩拉4「天光」的指引4影打刀镡  
4→5 30000摩拉6「天光」的指引6影打刀镡  
5→6 37500摩拉9「天光」的指引9影打刀镡  
6→7 120000摩拉4「天光」的哲学4名刀镡1万劫之真意  
7→8 260000摩拉6「天光」的哲学6名刀镡1万劫之真意  
8→9 450000摩拉12「天光」的哲学9名刀镡2万劫之真意  
9→10 700000摩拉16「天光」的哲学12名刀镡2万劫之真意1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   通用套装
*   激绽主C
*   增伤辅助
*   绽放反应

  
圣遗物套装 后台通用：4件套黄金剧团+任意散件 激化：4件套饰金之梦+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒或2件套流浪大地的乐团或2件套角斗士的终幕礼任选其二+任意散件  
套装推荐理由 此配装适合激化反应和雷伤直伤的八重神子。如果希望了解八重神子站场的超激绽玩法，请参阅《激绽主C》一栏。 「黄金剧团」4件套（简称“剧团套”）对后台输出的八重神子可以提供总共70%的元素战技增伤，是后台输出流八重神子的毕业套装。相比起其他套装，对于不释放元素爆发的情况提升很大，即使考虑元素爆发综合也为最优。如果是前台站场的八重神子在4.0前已经有词条较为极品的套装，则可以无需特地刷取。 「饰金之梦」4件套在触发元素反应时能够根据配队提供精通与攻击力的增益，比较适合激化流八重神子，杀生樱可以做到在后台触发饰金四件套的效果，但每8秒会有一次用于触发特效而少一次四件套的特效加成。但在2+2的词条多出「饰金之梦」4个词条的时候优于「饰金之梦」4件套，因此有词条好的2+2无需特地刷取。 玩家可从「如雷的盛怒」、「流浪大地的乐团」、「角斗士的终幕礼」圣遗物套装中任选两款两两搭配，是比较通用的配装，虽然成本低词条相对容易刷，但上限也较低。「如雷的盛怒」2件套效果提高15%雷元素伤害加成；「角斗士的终幕礼」和「流浪大地的乐团」获取途径广泛，也可以使用其他相同效果的2件套。 此外，玩家可以通过「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「如雷的盛怒」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成、攻击力百分比（剧团套） 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素精通  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出的常规有效词条。八重神子的被动天赋「启蜇之祝词」可以使她的每点元素精通对杀生樱造成的伤害提高0.15%，且对于激化队八重神子可以提高超激化带来的基础伤害提升。由于剧团套提供增伤很多再加上天赋的元素精通转元素战技增伤、武器特效提供的增伤，装备剧团套时往往装备攻击力百分比主词条的空之杯最优，对于激化队甚至元素精通百分比主词条的空之杯也可能比雷元素伤害加成主词条的空之杯更优。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发>普通攻击  
推荐理由 无论何种流派的八重神子，其元素战技的伤害占比都是最高的，因此优先级也最高。八重神子的元素爆发需要90能量，无疑大大降低了施放频率和伤害占比，但即使是站场主c神子，元素爆发占比通常也不会低于普通攻击，因此一般而言元素爆发的优先级是高于普通攻击的。若仅将神子作为副c使用，则可以不升级普通攻击。  
毕业武器 5星神乐之真意  
推荐理由 神乐之真意是八重神子的毕业武器。武器副属性为暴击伤害，而武器特效完美契合八重神子的战斗方式。  
可选武器 5星四风原典5星天空之卷5星千夜浮梦5星图莱杜拉的回忆  
推荐理由 四风原典为泛用性较强的五星法器，副属性提供高贵的暴击率对任何吃双暴的法师来说都是优秀的提升。缺点是武器特效的增伤在切换角色至后台会全部消失，因此不适合作为后场副C定位的八重神子，比较适合作为站场主C的八重神子。后台八重神子同样可以选择使用，即便没有层数，五星白板依旧是一个相对优秀的选择。 天空之卷是泛用性很强的五星法器，拥有很高的基础攻击力，副属性为攻击力百分比，对基础攻击力普遍较低的法器角色有可观提升。同时，天空之卷的武器特效「高天流云的青睐」造成物理伤害、有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）、可暴击并受暴击伤害加成、可脱手。 在激化队中，千夜浮梦同样不失为一个好的选择。该武器副属性提供的元素精通可以增加八重神子超激化的伤害、通过八重神子的天赋提供杀生樱的增伤，武器特效也可以给队友提供一定元素精通。武器词条在激化队中利用率极高，是非常优秀的选择之一。 图莱杜拉的回忆武器特效对于八重神子来说几乎没有意义，但是作为五星武器，副属性提供的暴击伤害比较适合激化队，考虑到作为五星白板武器仍可选择一用。但不推荐专门为八重神子抽取。  
可选武器 4星流浪乐章4星匣里日月4星遗祀玉珑  
推荐理由 流浪乐章的副属性为暴击伤害，武器特效虽然强大但只持续10秒，即使角色切回后台效果依然保留，但仍受持续时间的限制。流浪乐章的武器特效冷却时间30秒，需要玩家调整角色轮番上场的节奏以最大化利用该武器。你选择十秒六星还是永远4星？匣里日月作为纪行（俗称“大月卡”）获取的武器，副属性为暴击率，武器特效为普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高。需注意的是，流浪乐章和匣里日月不会像螭骨剑和决斗之枪那样武器特效在后台常驻生效，同时八重神子的元素战技「野干役咒·杀生樱」没有锁面板机制，否则就是六星神器了。 遗祀玉珑同为纪行武器提供比匣里日月更高的暴击率，同时提供了一定元素精通。相比起匣里日月，遗祀玉珑的武器技能更容易触发，无需频繁切换角色。此武器对于八重神子来说精炼价值比较低，无需进一步精炼。如果没有其他可用武器，两种纪行武器都没有并且不打算继续购买纪行，可以优先选择遗祀玉珑。  
可选武器 4星纯水流华4星万国诸海图谱4星黑岩绯玉  
推荐理由 纯水流华副属性提供攻击力，武器技能提供增伤。高精炼后输出能力为四星中比较优秀的选择，但需要能够给八重神子提供治疗消除生命之契以触发增伤特效的角色。 万国诸海图谱副属性为元素精通，可以通过八重神子的天赋「启蜇之祝词」获取一些元素战技增伤，也可以搭配草元素角色利用激化反应提升伤害。高精炼后输出尚可，但要注意武器特效的增伤在后台不能触发，因此需要玩家调整八重神子的上场时间以保持特效触发的条件。 黑岩绯玉副属性为暴击伤害，每隔一个月可以在商城用24个  无主的星辉  兑换。武器特效仅在前台触发，对于经常在后台的神子来说不是特别实用，可以作为流浪乐章的下位替代使用。  
不推荐武器 5星不灭月华  
不推荐理由 副词条生命不契合真有人给八重用这个？。

  
圣遗物套装 套装：4件套饰金之梦+任意散件 混搭：2件套流浪大地的乐团2件套饰金之梦2件套乐园遗落之花任选其二+任意散件  
套装推荐理由 此配装适合超激绽配队中的主C八重神子选择使用。 八重神子普攻为AOE判定，非常适合扫地上的种子，对于低命的八重神子来说（尤其是0命），激绽为最佳的主C八重神子选择。绽放队主打一个低成本快速成型高下限，对双暴攻击的要求相对较小，精通显得尤为重要。超激绽的八重神子优势在于神子天赋中有着精通转伤的机制，自身依靠激化反应拥有一定输出的同时还可以依靠超绽放打出高额种子伤害。 饰金之梦4件套可以提供最多的精通，但缺点是需要元素反应启动，不够稳定。追求稳定或者刷不出好的4件套可以选择任意元素精通+80的2件套两两搭配，效果差距小，可根据自身情况选择。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 > 雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素精通 > 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 低命八重神子沙杯头最优选为精精暴，如果考虑增强神子自身的伤害可以选择精雷暴。攻击沙在激绽队表现不佳，除非八重神子非常高命，否则更推荐精精暴的搭配。 激绽队神子自身能打出不少直伤和激化伤害，精通提供转伤不缺增伤区，双暴则是需要用副词条和头来补足。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星千夜浮梦5星神乐之真意  
推荐理由 千夜浮梦提供高额精通的同时还能拐队友，在所有武器中是激绽队整体期望最高的存在。如果仅有一个千夜浮梦和一个晚星，推荐千夜浮梦给八重神子，晚星给纳西妲。 神乐之真意为八重神子自身DPS最高的武器，最大化神子自身的输出但是不如千夜浮梦可以给全队带来大量提升。  
可选武器 4星流浪的晚星4星匣里日月  
推荐理由 流浪的晚星提供元素精通，武器特效给全队提供攻击力加成，对全队的提升都很大。激绽队本质是大量副C凑伤害，因此给队伍中其他角色提升伤害的收益也很高。 匣里日月为最适合站场主C的神子的四星武器，对神子自身的提升大，满精后的期望很高。武器提供暴击率，特效为增伤，对激化伤害的提升非常大。  
可选武器 4星流浪乐章5星四风原典  
推荐理由 流浪乐章副属性为暴伤，提供三种不同的增益。在此配队中最重要的是元素精通，但是流浪乐章为随机增益，不够稳定。出于其强力的buff可以选择使用。 四风原典精1情况下叠到2层可以和满精匣里日月期望差不多，但是下场失去所有增伤的增益使其对八重神子不太友好，buff不够稳定。  
可选武器 4星万国诸海图谱  
推荐理由 提供精通和增伤的四星锻造武器，无论是副属性的精通还是武器特效的增伤都可以轻松吃满，词条利用率高。遗憾的是此武器数值过于保守导致最终结果比起很多其他武器不够理想，但仍属于可用的程度。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 此类圣遗物适合增伤辅助定位的八重神子心海：“这身圣遗物套装和角色定位感觉似曾相识。”。八重神子的元素战技「野干役咒·杀生樱」作为在前台持续造成雷元素伤害的召唤物，几乎可以全程触发「千岩牢固」四件套的攻击力加成效果，即使八重神子切换回后台。但由于「千岩牢固」两件套效果对八重神子的伤害输出没有任何加成，也不建议投入大量资源刷取，除非八重神子加入物理队打冰雷超导反应优菈：“来我这，千岩套管饱。”。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素精通 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出的常规有效词条。八重神子的被动天赋「启蜇之祝词」可以使她的每点元素精通对杀生樱造成的伤害提高0.15%。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星神乐之真意  
推荐理由 神乐之真意是八重神子的毕业武器。武器副属性为暴击伤害，而武器特效完美契合八重神子的战斗方式。  
可选武器 4星试作金珀3星讨龙英杰谭  
推荐理由 战术武器，对八重神子自身的伤害输出没有帮助。高精炼的试作金珀为八重神子自身提供大量元素能量回复，同时可为全队回血，适合生存高压环境。讨龙英杰谭是祈愿获得的三星武器，容易高精炼。切换角色后提供大幅度攻击力加成。需注意的是讨龙英杰谭仅为下一位出场角色提供攻击力加成，所以八重神子下场后新上场的角色需要能做到爆发伤害输出。  
可选武器 5星天空之卷4星流浪乐章4星匣里日月  
推荐理由 天空之卷是泛用性很强的五星法器，拥有很高的基础攻击力，副属性为攻击力百分比，对基础攻击力普遍较低的法器角色有可观提升。同时，天空之卷的武器特效「高天流云的青睐」造成物理伤害、有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）、可暴击并受暴击伤害加成、可脱手。流浪乐章的副属性为暴击伤害，武器特效虽然强大但只持续10秒，即使角色切回后台效果依然保留，但仍受持续时间的限制。流浪乐章的武器特效冷却时间30秒，需要玩家调整角色轮番上场的节奏以最大化利用该武器。匣里日月作为纪行（俗称“大月卡”）获取的武器，副属性为暴击率，武器特效为普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高。需注意的是，流浪乐章和匣里日月不会像螭骨剑和决斗之枪那样武器特效在后台常驻生效，同时八重神子的元素战技「野干役咒·杀生樱」没有锁面板机制，否则就是六星神器了。  
可选武器 4星白辰之环4星证誓之明瞳  
推荐理由 战术武器，白辰之环作为锻造武器武器，较易获得，副属性为元素充能效率，可缓解神子充能压力，但需注意武器效果无法后台触发。 证誓之明瞳作为活动获取的武器，参与活动即可满精，武器特效为释放元素战技后提高元素充能效率，能够弥补神子充能短板。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套如雷的盛怒或4件套饰金之梦或4件套乐园遗落之花+任意散件 混搭：2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+2件套乐园遗落之花+任意散件  
套装推荐理由 此玩法推荐为单纯叠元素精通，作为超绽放工具人使用的八重神子，相对比较低配，但舍弃了神子自身的输出。神子的普攻是AOE，可以打中多个敌人，触发地上的草原核也比较方便，而且神子的杀生樱可以自动瞄准草原核，只不过通常来说只有在没有怪物的时候才会选定草原核，一般情况下杀生樱触发草原核的概率比较小，只会在劈到怪物离草原核非常近的时候才会触发超绽放。 「如雷的盛怒」4件套可以提高反应的伤害，但减冷却时间的特性对于八重神子来说用处不大。 「饰金之梦」4件套在触发反应后根据配队可以提供攻击力加成和元素精通加成，元素精通可以增加绽放的伤害，比较适合八重神子，且杀生樱可以做到在后台不间断的触发饰金四件套的效果，轴也比较灵活。 「乐园遗落之花」4件套效果可以提高装备者触发绽放反应时的伤害，是当前绽放流期望最高的圣遗物套装。但其提升比起前二者并不算十分显著，并且考虑到同副本的另一套圣遗物泛用性低，在不需要沙上楼阁史话套装的时候不推荐专门给神子刷取此套装。 如果凑不出饰金之梦4件套，可以选择使用2件套效果为+80元素精通的圣遗物两两搭配，获取成本较低。 此外，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「如雷的盛怒」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通、元素充能效率、暴击率、暴击伤害、攻击力百分比  
词条推荐理由 元素精通提高反应伤害，由于只是触发超绽放的工具人，其他词条不太重要，但由于八重神子的被动天赋「启蜇之祝词」可以使她的每点元素精通对杀生樱造成的伤害提高0.15%，也可以选择副词条多叠一些双暴依旧可以提高她造成的输出。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星千夜浮梦  
推荐理由 提供最高的元素精通的法器，还有一定辅助能力，可以给队友提升一些元素精通。  
可选武器 4星祭礼残章4星流浪的晚星  
推荐理由 祭礼残章在当前版本提供的元素精通仅次于千夜浮梦，高额元素精通对于提升反应伤害很有效。但武器特效提供的战技重置对于神子来说没有用处。 流浪的晚星是副词条提供精通的四星限定池武器，其特效还能提供一些攻击力。虽然提供的精通不及祭礼残章，但它还能给队友提供一定攻击力，辅助性上来说也是个不错的选择。  
可选武器 3星魔导绪论  
推荐理由 虽然只是三星法器，但是它提供的元素精通数值仅次于祭礼残章。而且作为三星武器，消耗的资源少，性价比高。  
可选武器 4星盈满之实4星万国诸海图谱  
推荐理由 盈满之实为须弥的锻造法器，推荐高精后使用。武器副词条提供高额元素充能，满精后武器特效提供的元素精通高达180点，只是叠层需要一定的启动时间。元素充能对于绽放工具人的神子来说用处不大，而且提升精通的代价是降低攻击力，不过考虑到超绽放队伍中神子自身的伤害并不重要，降低攻击力对于主打剧变反应的神子几乎没有影响。除非你凹了很多双暴和攻击词条想多打点输出。 万国诸海图谱为副词条为元素精通的四星锻造武器。由于提供的精通较少，因此不推荐浪费原胚打造。仅作为没有上述武器时但仓库里有一把万国诸海图谱的时候的过渡推荐。  
不推荐武器 任何其他武器都不推荐。  
不推荐理由 其他非元素精通法器对利用超绽放反应输出的神子提升都不大。

### 阵容搭配

**

由于内容过多，篇幅较长，因此详细的阵容搭配攻略移至单独的页面。本页面今后仅提供简短的阵容概述，如对详细描述有需要，还请参阅此页面：**  
八重神子阵容搭配详细攻略**

**

  

*   站场激化
*   普攻输出
*   感电武装
*   E键挂机

  
前言： 这个配队本质是刻皇激化队的一个变种。3.0版本后，雷系迎来了一次极大的提升，虽然刻晴和菲谢尔大口吃肉喝汤，可惜对于神子来说也就是舔舔调味料的程度。不过激化对于神子来说依旧算得上非常不错了，毕竟神子的天赋中有着精通转伤的特性，叠精通对于神子来说，不但可以提升元素战技的伤害，还可以提升激化的伤害，至少也能说是一举两得。此配队中，和刻晴相似，固定主C  八重神子  以及一个草元素角色，其中  菲谢尔  同样可以作为核心输出之一（当然，也可以有其他替代），尽可能地高频触发超激化，打出不俗的伤害。神子血皮薄身板脆，队伍中的第四人极力推荐带个有抗打断能力的盾辅角色来保证生存能力，减轻同时手部乘区的压力。 核心思路： 在此配队中，  八重神子  作为主C需要长时间站场，搭配  菲谢尔  作为另一位核心输出之一。获得双雷共鸣的同时能够通过菲谢尔的天赋造成大量超激化伤害。神子和菲谢尔基本都不会缺充能，不缺充能可以频繁开大招，意味着变相提高了神子的输出，因为拥有90能量的神子最被诟病的就是充能极其困难。虽然菲谢尔是核心输出之一，但并非不可替换，详情可以参考攻略页面。 在低配推荐队伍中，最推荐的草元素角色是旅行者，草主元素爆发持续时间比较长，而且范围也大一些。   迪奥娜  在这个队伍中是最适合的生存位，因为她有盾有奶，还有10%的移速加成和10%的减体力消耗，并且满命后还可以在元素爆发的圈内给场上半血以上的角色提供200的元素精通加成，同时提升神子的战技伤害和激化伤害。 队伍优劣： 相对来说十分低配，但效果非常不错，只需要神子一个金就可以了。而且完全不会抢香菱、行秋、夜兰、班尼特这种几乎所有配队都炙手可热的角色。但没有聚怪且对群能力不及刻晴。 可替换角色： 详情请参阅八重神子阵容搭配详细攻略。 推荐技能顺序（以  八重神子  、旅行者、  菲谢尔  、  迪奥娜  为例）： 1. 开局  迪奥娜  释放元素爆发「最烈特调」生成时间较长的治疗领域。 2. 随后立刻切换  八重神子  使用三次元素战技「野干役咒·杀生樱」，让杀生樱开始后场输出。 3. 切换草系旅行者，释放元素战技与元素爆发触发原激化。 4. 立刻切换  菲谢尔  ，释放元素战技或元素爆发其中之一，随即立刻下场。 5. 下一个出场角色为  迪奥娜  ，长按释放元素战技「猫爪冻冻」形成护盾。 6. 切换  八重神子  并立即释放元素爆发「大密法·天狐显真」，随后再次使用三次元素战技「野干役咒·杀生樱」，并开始重复A重击的手法直到护盾破裂。之后重复以上流程，缺什么补什么即可。 阵容演示：

  
前言： 此配队思路为全新改良版，八重神子站场普攻输出的一个主C思路。3.3版本实装的流浪者为普攻输出的神子带来了提升最大的武器  图莱杜拉的回忆  。 结合先前已有思路，全新版本中还可以加入草系角色，利用超激化打输出不失为一种可行方案，但如果要玩激化的话，经过多方面测试之后其实终究还是不如前面的站场激化方案。 出于3.0后增加草系反应对全体雷系提升都不小，此玩法已经偏向于整活而非硬核，因此不完全推荐在深渊中使用。但如果练度够高，也完全可以，伤害方面来说是足够的。此处的练度特指氪度，需要高命座才可以。 思路核心为  八重神子  作为主C，另一位则是  云堇  来给神子的普攻倍率带来稳定提升，剩下的两个位置其中一个推荐有增幅能力的副C或辅助，另外一个位置推荐带盾的角色保证神子的生存并且给她提供抗打断能力。 在此配队中，所有角色均0命可玩，四星武器完全够用。但想要下深渊的话还是需要至少2命的神子，并且给神子和副C抽五星武器，不然输出是绝对不够的。 核心思路：   八重神子  作为站场主C，佩戴的圣遗物为追忆之注连4件套，本质是要抠掉大招从根源解决充能问题，搭配核心角色  云堇  提高普攻的倍率。作为普攻流的核心，云堇需要非常高的练度，越高越好。循环非常重要，不然会输出骤降，所以如果循环不过来就戴充能沙。   夜兰  在这个队伍里是有增幅能力的副C，她并非这个配队的唯一选择，但能增幅能输出的她确实是最优选，可替换角色可以参考攻略页面。夜兰的循环同样非常非常重要，循环优于一切，不然输出骤降。   钟离  在这个队伍里是神子站场所需的生存型角色。同样的钟离不是这个配队的唯一选，但他是最优选。不但提供强力的护盾，还能提供20%的减抗，并且还能和云堇凑出双岩共鸣让神子获取一些增伤。 队伍优劣： 比较适合xp党，看神子姐姐的普攻动作很开心。 这个配队的劣势有点多，在这里就直接都讲明白好了。 这玩法输出效果比较一般，只能说是在3.0版本前给xp党强行就业的一个思路。3.0版本后把云堇踢出去换其他增幅角色对神子的提升也不小，尤其是激化。而且上述武器推荐全是西风，并不是因为神子缺能量，而是除了神子之外几乎所有角色都缺，云堇和夜兰如果循环断档会非常难受，也会导致输出骤降。 实话说，这个玩法非常牵强，重新编写也是因为这个思路看上去好玩，但测试了几个小时之后发现效果真的很一般，而且命座差距非常大，并不像原作者所说的什么“命座没差距，主要伤害来自于普攻”而且原作者的神子是2命，这个人多半没有玩过0命神子。实际上正好相反，就算使用追忆套，神子很大一部分输出也是来自于元素战技，在使用不同命座的神子测试之后得出的结论就是非常简单粗暴，命座越高清怪速度越快，和神子的命座机制也是不谋而合，同样都是命座越高越不需要开大招。所以这个玩法本质只是3.0版本前寻找就业，毕竟当时神子刚出的时候争议和风波实在是有点大。也正因如此，在如今的须弥版本，有草系角色的情况下，如果希望使用神子主C，则更推荐使用前面“站场激化”的超激化配队，围绕这个来给神子配队。 可替换角色： 详情请参阅八重神子阵容搭配详细攻略。 推荐技能顺序（以  八重神子  、  云堇  、  夜兰  、  钟离  为例）：   八重神子  在怪物反应过来之前先起手释放三次元素战技「野干役咒·杀生樱」，让杀生樱开始后台输出。 随后立刻切换  夜兰  ，释放元素战技接元素爆发，可以让她自己吃到自己产出的水元素微粒，顺便如果应对群怪还可以提供一定控制能力。 切换  钟离  长按元素战技展开护盾，此时触发  西风长枪  的武器特效。 接下来切换  云堇  后释放元素爆发和元素战技，具体顺序可根据武器的选择灵活变更。 最后切换回  八重神子  普攻输出，如果追忆之注连4件套效果失效了可以再补元素战技。之后反复循环这个手法即可。 阵容演示： 展开此攻略的旧版本 万众仰望的  八重神子  主c攻略堂堂降临，圆xp党的一个梦想！深渊满星不是梦！！！ 角色阵容：  钟离  、  八重神子  、  云堇  、  枫原万叶  ，若没有万叶/万叶很忙也可换成4风  砂糖  或4宗室  班尼特  。 之前刚刚有一个大致思路，没想到米游社有人已经做了详细攻略！以下为扼要介绍，亲妈级教程原理原帖指路 1、角色需求：所有上述角色0命均可玩。 2、思路解析：核心思想：  八重神子  扣掉大招，从根源上解决充能问题带追忆之注连4件套强化普攻重击；  云堇  拐普攻+  钟离  凑双岩共鸣且上盾优化输出环境，剩下一个位置随意用减抗/增伤/循环/奶辅即可。 3、武器：有啥用啥,  云堇  ,  钟离  使用  西风长枪  因云堇需要频繁开大；  八重神子  在站场时间长的情况下毕业武器  神乐之真意  的下位选择来到了  四风原典  和普攻触发被动的  天空之卷  ，4星武器中  流浪乐章  和纪行武器  匣里日月  各有千秋，论期望值流浪乐章更胜一筹，匣里日月则能轻松触发被动。建议灵活选用。难民也不建议用2.5送的武器，因充能意义不大 4、圣遗物：钟离4千岩或者4磐岩（满地雷结晶很方便）做半肉，云堇4华馆防防防，八重4追忆攻雷爆伤。 5、操作：起手钟离EQ，八重神子EEE，万叶EQ，云堇EQ（确保吃到E产球），然后切八重神子平A。循环末尾，八重神子EEE然后切钟离万叶云堇开启下一轮循环。 展开此攻略的旧版本 万众仰望的  八重神子  主c攻略堂堂降临，圆xp党的一个梦想！深渊满星不是梦！！！ 角色阵容：  钟离  、  八重神子  、  云堇  、  枫原万叶  ，若没有万叶/万叶很忙也可换成4风  砂糖  或4宗室  班尼特  。 之前刚刚有一个大致思路，没想到米游社有人已经做了详细攻略！以下为扼要介绍，亲妈级教程原理原帖指路 1、角色需求：所有上述角色0命均可玩。 2、思路解析：核心思想：  八重神子  扣掉大招，从根源上解决充能问题带追忆之注连4件套强化普攻重击；  云堇  拐普攻+  钟离  凑双岩共鸣且上盾优化输出环境，剩下一个位置随意用减抗/增伤/循环/奶辅即可。 3、武器：有啥用啥,  云堇  ,  钟离  使用  西风长枪  因云堇需要频繁开大；  八重神子  在站场时间长的情况下毕业武器  神乐之真意  的下位选择来到了  四风原典  和普攻触发被动的  天空之卷  ，4星武器中  流浪乐章  和纪行武器  匣里日月  各有千秋，论期望值流浪乐章更胜一筹，匣里日月则能轻松触发被动。建议灵活选用。难民也不建议用2.5送的武器，因充能意义不大 4、圣遗物：钟离4千岩或者4磐岩（满地雷结晶很方便）做半肉，云堇4华馆防防防，八重4追忆攻雷爆伤。 5、操作：起手钟离EQ，八重神子EEE，万叶EQ，云堇EQ（确保吃到E产球），然后切八重神子平A。循环末尾，八重神子EEE然后切钟离万叶云堇开启下一轮循环。

  
前言： 此配队为  八重神子  能够稳定就业的配队之一：心海武装。其基础来源正是先前已有的“魔王武装”，以及早期深渊常见的队伍“砂糖武装”。武装队也被称为感电队，其基本架构是由至少一名雷元素角色施加雷元素附着，一位装备了「翠绿之影」四件套的风元素角色来扩散元素附着来削弱40%对应元素抗性，一位水元素角色施加水元素附着来触发感电反应。 有别于直接增幅本次攻击伤害的蒸发和融化反应，感电反应会对目标本体和其周围所有附有水元素附着的目标持续造成雷元素伤害并大幅削弱它们的韧性，并且水元素附着和雷元素附着是少数可以同时共存于目标身上。相较于在视觉效果上蒸发和融化反应的单次伤害大数字，感电反应则是范围多次伤害小数字并且低质量的目标会被电的难以发动攻击。 何谓武装队？武装队不仅仅是来源自「公子」达达利亚的最终阶段，其同时使用水元素和雷元素技能攻击玩家的「魔王武装」，这是很多玩家熟知的部分。另一部分则是顾名思义——武装，这个配队依靠  北斗  和  行秋  的超强的减伤能力和抗打断能力，在没有治疗的情况下依旧可以保证生存能力，同时做到削韧、对群、输出的竞速队伍。 为什么是心海武装？因为放在别的队伍里，神子就会被优化掉了。这个配队不但肯定了心海作为主C的能力和作为驾驶员的优势，同时给3.0版本前的神子提供了最为稳定的就业空间双厨狂喜的意思。  八重神子  相比起传统武装队的  菲谢尔  ，前者给这个队伍提供了传统武装队所缺少的高爆发，同时作为一个五星，她的命座和专武可以带来非常直观、而且是四星所不能比拟的提升，为竞速带来更多的可能性。 核心思路： 首先，主打感电反应的武装队，在很多不了解它的玩家中非常常见的一个误区就是堆精通的问题。这也是非常重要的一点，武装队的绝大部分伤害都是来自于角色的直伤而非感电反应伤害，因此能够给角色直伤带来提升的圣遗物和武器一定是作为最优选出现在武装队里面的。感电伤害固然是这个玩法中不可或缺的一部分，也是八重神子作为低频雷的缺点之一就是施加雷元素附着频率不够快导致丢失一部分感电伤害的意思。，但无论如何，八重神子最大的优势依旧是比四星更高的直伤上限。   珊瑚宫心海  为核心主C，武器比较推荐  白辰之环  。  八重神子  为副C，正常通用配装即可。 风系角色可以选择  枫原万叶  或者  砂糖  。最后一名角色可以根据情况选择，  行秋  为对单配队，  北斗  为对群配队，并且两位角色都能给主要输出的两个法师提供重要的减伤和抗打断。 队伍优劣： 对范围持续造成伤害，高削韧，适合对付数量众多的低质量目标。且队伍不需求班尼特、香菱，另外一队仍有不少选择空间。缺点是输出方式较为平滑，爆发能力不足，对抗单体高质量高血量的首领逊于蒸发和融化反应。且神子的充能不能支持每一轮循环有元素爆发。 可替换角色和配队技能手法： 此部分内容较长，详情请参阅八重神子阵容搭配详细攻略。

  
前言： 这个玩法又名“E劳永E”、“EE孤行”、“大E了，没有闪”，彻底解放PC玩家们的鼠标左键和右键！再也不用担心玩原神的时候鼠标左键右键失灵辣！又疯了一个，拖出去 本质是一个整活玩法。思路核心是全队只使用以元素战技为角色机制核心的角色，或者说元素战技可以自动攻击的角色来配队。出于这个玩法仅仅是一个整活玩法，在大世界的伤害绰绰有余，但不太推荐在深渊中使用。当然，如果练氪度够高，在深渊中玩E键挂机其实也完全没问题！ 角色选择可以有很多，以下仅仅是编者作为xp党所提供的的一个思路。 核心思路： 配队选择较多，可以选择  八重神子  、  雷电将军  、  钟离  、  阿贝多  的队伍，也可以选择其他角色，如  纳西妲  。 这个配队没有主C，全是副C！  八重神子  只要正常配装就好，参考“配装推荐”中的通用配装正常用即可。至于  雷电将军  在这个队伍中提供的伤害不多，也不需要开大招，所以不需要叠充能，可以随便带武器，最好是副属性为双暴或者攻击力的武器。雷神在这个队伍里推荐用平息鸣雷的尊者4件套来增伤，但是如果深渊也要用雷神而且不想给雷神额外刷圣遗物，推荐还是优先刷取绝缘之旗印4件套，按照雷电将军的正常配装来刷取。资源充足的情况下，想要用这个队伍整活再去刷平雷套就好。用雷神没什么别的原因，其实就是两个大姐姐比较养眼因为编者只是想看鸣神组贴贴才组了这个队，可以替换的角色非常非常多，而且效果也都很不错。不过雷神的元素战技触发时对小怪带有控制效果，所以也不算完全没用。   钟离  是这个配队的核心之一，因为钟离提供非常强力的护盾和20%的减抗，是让玩家能够安心地E键挂机的基础。而  阿贝多  在这里不但提供了一定后台输出，还能凑出双岩共鸣获得更强的护盾和15%的增伤，也能降低敌人的岩抗。另外，还能顺便和钟离打打共鸣，不过共鸣伤害并非主要输出，仅仅是作为这个配队锦上添花的一环。 队伍优劣：全自动打怪机，开技能就能自动输出，解放双手，可以一边吃零食一边打怪，大世界探索能力也很优秀。 可替换角色： 详情请参阅八重神子阵容搭配详细攻略。