凝光
--

  
称号 掩月天权  
全名/本名 凝光（Ningguang）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 岩元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 玑衡仪座  
特殊料理   乾坤摩拉肉    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 抗性提升、伤害提升、矿物探查、岩造物  
介绍 「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  悬星尽散击云碎 普通攻击命中时会造成范围伤害。  
  璇玑合璧镇昆仑 璇玑屏碎裂时，会清除冷却时间。 该效果每6秒只能触发一次。  
  星罗宿列天权临 天权崩玉的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  攻守易形著神机 璇玑屏会使周围角色的所有元素抗性提升10%。  
  琼屏千扇正天衡 璇玑屏的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  七星璨璨凝流光 施放天权崩玉时，会为凝光生成七枚星璇。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「繁荣」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「繁荣」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「繁荣」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「繁荣」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「繁荣」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「繁荣」的哲学4尉官的徽记1北风的魂匣  
7→8 260000摩拉6「繁荣」的哲学6尉官的徽记1北风的魂匣  
8→9 450000摩拉12「繁荣」的哲学9尉官的徽记2北风的魂匣  
9→10 700000摩拉16「繁荣」的哲学12尉官的徽记2北风的魂匣1智识之冕

角色配装推荐
------

*   岩伤输出
*   兼职辅助
*   新手开荒

  
圣遗物套装 套装：4件套回声之林夜话 混搭：2件套悠古的磐岩+2件套角斗士的终幕礼任意两件套效果为+18%攻击力的套装均可或2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 「回声之林夜话」四件套是凝光的毕业圣遗物。凝光是常见攻击力模型的角色，两件套可增加攻击力。输出方式一般是先释放元素战技，再释放元素爆发（或者普攻），之后再重击。四件套效果符合她的输出方式。凝光又是只有岩元素伤害的法器角色，如果敌人有元素附着，则攻击就能产生结晶，拾取后可以轻松吃满四件套特效。「回声之林夜话」四件套提供18%攻击力加成和50%岩元素伤害加成强于「悠古的磐岩」两件套和四件套（由于结晶反应不产生岩元素晶片，4件套效果无法作用于自身，拾取幼岩龙蜥产生的岩晶片也无效。）和其他2+2组合。 「悠古的磐岩」2件套提升岩伤，由于岩系队伍较为缺乏拐增伤能力，建议优先选择，对所有类型的伤害均有提升。「角斗士的终幕礼」为攻击力+18%的2件套，如果有任何其他词条极品的攻击力+18%的套装，同样可以选择使用。 另外，如果「悠古的磐岩」2件套词条不够好，可以选择词条足够极品的两个攻击力+18%的2件套作为替代的2+2套装，但同词条情况下上限更高的依旧为「悠古的磐岩」2件套与攻击力+18%的2件套。此种配装也更加通用，站场主C和速切爆发两种定位都可以适用。 「昔日宗室之仪」2件套更适合速切爆发定位的凝光，站场输出则不太建议使用。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 输出角色的正常选择。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 站场主c：普通攻击>元素爆发>元素战技速切副c：元素爆发>元素战技>普通攻击  
推荐理由 凝光的站场时间越长，普通攻击的优先级越高，反之则越低。凝光的元素爆发冷却时间仅有12s且不缺充能，占比通常高于元素战技（即便拥有第二命座），因此元素爆发优先级更高。  
毕业武器 5星四风原典5星金流监督5星万世流涌大典5星神乐之真意  
推荐理由 四风原典提供了难以稀释的暴击率以及元素伤害加成，是凝光综合适配度最高的武器。由于需要站场叠层数，对速切爆发定位的凝光适配度相对不高。 金流监督拥有高白值，副属性加暴击率，武器特效额外提供攻击力，仅凭面板就足以匹敌其他五星武器。搭配芙宁娜触发武器特效获得重击伤害加成后完全可以作为毕业武器使用，甚至可以超过四风原典。 万世流涌大典为五星中低白值高暴击伤害武器，仅凭面板就足以匹敌其他五星武器，特别是绑定班尼特补足攻击力时，再搭配芙宁娜触发武器特效万世的浪涛获得重击伤害加成后完全可以作为毕业武器使用。 神乐之真意提供了珍贵的暴击伤害以及增伤，拥有第二命座「璇玑合璧镇昆仑」后更容易叠满特效，与四风原典类似，但叠层需要的时间较长，站场输出以及速切爆发均可选择使用。站场输出时，即便叠满3层增伤输出期望也不及2层的同精炼四风原典。  
可选武器 4星流浪乐章4星匣里日月5星图莱杜拉的回忆5星尘世之锁5星天空之卷  
推荐理由 流浪乐章副属性为暴伤，特效随机提供极高的攻击力或元素伤害加成，高精炼时的伤害甚至超越五星武器，但若是随机到精通加成就完全没用，且持续时间对站场法师而言比较短而真空期比较长，需保证队伍循环轴大于30秒。同样，与凝光的速切时间轴不符（EQE后有12s技能真空期），建议谨慎使用。 匣里日月副属性为暴击率，特效提供普攻和技能伤害加成，唯一的缺点是不能加成重击伤害。但对于凝光来说，依旧是比较适配的四星武器，无论是站场还是速切都可以使用。对于速切凝光来说，仅需要在切换出来的时候普攻一下即可让元素战技和元素爆发吃到增伤加成，提升非常明显。 图莱杜拉的回忆为五星的法器，拥有高基础攻击力低副属性的面板。由于武器特效本身不适合凝光，不推荐专门为凝光抽取。但如果在祈愿时歪到而又没有人用，可以选择给凝光使用，当做面板武器，依旧有着不错的输出期望。 尘世之锁外观专武提供了大量攻击力，在没有班尼特时对凝光的期望提升非常显著，但队内有班尼特时，攻击力会被严重稀释，相应伤害期望也会丧失优势。由于特效需要站场叠，更推荐站场输出的凝光使用，同时推荐搭配护盾角色保证常驻护盾吃到特效。 天空之卷在此栏一众五星中拥有第二档高的白值，武器副属性同样提供攻击力，与尘世之锁类似，在有班尼特的情况下攻击力会被大幅稀释。但天空之卷拥有较为宝贵的增伤和一个可脱手的小技能，下限高上限低。  
可选武器 4星嘟嘟可故事集4星黑岩绯玉  
推荐理由 嘟嘟可故事集为1.6版本的活动武器，现已绝版。仅能提供攻击力和重击的增伤，整体期望较低，仅适合给凝光过渡使用。同时，搭配双岩双火的队伍时，攻击力会被稀释，比起其他武器的期望相对较低。 黑岩绯玉副属性为暴伤，武器特效提供额外的攻击力。由于暴伤四星武器已经有了流浪乐章这种存在，黑岩仅能作为其下位替代。而且黑岩的特效需要对群体小怪效果才比较显著，如果高精炼并环境合适能够叠出层数的情况下输出期望依旧可观，但由于其本身的限制较大，只能算作过渡武器。  
可选武器 4星纯水流华  
推荐理由 锻造武器中最适合凝光的输出型法器，提供了攻击力以及宝贵的元素增伤。但是限制也比较大，需要能够提供治疗的角色来解除「生命之契」的效果，并且由于凝光为四星法器角色，基础生命值很低，特效能够提供的增伤非常有限。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套教官或4件套流放者+任意散件  
套装推荐理由 由于凝光自身产球较多且元素爆发只需40能量，因此可以考虑让凝光作为加全队精通或为队友充能的辅助入队。若需要拐全队精通（例如  胡桃  队）则建议携带「教官」4件套，若需要为队友充能（例如  荒泷一斗  或  诺艾尔  ）则建议携带「流放者」4件套。与此同时，若还需要其他辅助功能，则可以通过使用相应辅助武器满足要求，见下文武器推荐部分。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】任意副词条中有充能的件即可 【理之冠】治疗加成（若使用了试作金珀）  
副词条推荐 元素充能效率  
词条推荐理由 因为四星圣遗物的上限较低，可以忽略输出能力而完全不考虑圣遗物主词条，仅需保证足够的充能效率以释放元素爆发来触发武器特效。若使用的武器为试作金珀，可以在冠位选择治疗加成。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 4星试作金珀3星讨龙英杰谭  
推荐理由 若需要提供一定治疗量，则可以使用试作金珀，释放元素爆发时提供全队治疗效果，是凝光作为治疗位的核心配置。在侵蚀、吸能等无视护盾的环境中，可以替代  阿贝多  入队，牺牲后台伤害并提供可控的全队治疗量。 若需要为主c提供攻击力加成效果，则可以使用讨龙英杰谭，为下一位上场的角色提供48%攻击力加成。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套武人+任意散件 混搭：2件套战狂或2件套行者之心或2件套勇士之心或2件套角斗士的终幕礼+任意散件  
套装推荐理由 新手开荒几乎什么都没有，利用已有资源即可，不需要特地去秘境刷取圣遗物。 前期没有命座的凝光，伤害来源很大一部分是重击和普攻，不过好在凝光大招只有40能量，充能能力也尚可，不怎么愁开不出大招。 「武人」圣遗物从冒险手册中就可以获得一套，前期比较适合凝光的输出方式，可惜不加成输出同样不错的元素战技和元素爆发。 如果没有特别好用的武人，也可以选择2+2过渡。凝光的毕业圣遗物基本都是2+2，没有特别适配凝光的4件套，所以前期配个2+2也是完全够用的。后期刷不出好的磐岩2也可以用+18%攻击力的2+2。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、攻击力百分比  
副词条推荐 暴击率、攻击力百分比、暴击伤害、元素充能效率  
词条推荐理由 都是可以提高输出的词条，前期低星圣遗物的暴击率比较难堆叠，可以选择多叠攻击力，比较简单粗暴。如果有元素充能效率也不错，可以频繁开出大招，但不是刚需。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器  
推荐理由  
可选武器 4星流浪乐章4星匣里日月  
推荐理由 流浪乐章副属性提供暴击伤害，出场时可以获得10秒的增益效果。总体来说是非常强的武器，如果前期运气好抽到了可以直接用。可惜的是元素精通对于凝光来说几乎无用。 匣里日月副属性提供暴击率，特效加成普攻伤害和战技以及大招的伤害，可惜的是不能加成重击。获取方式对于新手来说不算太友好，但如果有打算一直玩凝光的话可以考虑给她买一个，而且匣里日月的泛用性还不错，属于是买了也不亏的法器。  
可选武器 3星甲级宝珏  
推荐理由 副属性是暴击率的三星武器，在璃月地区开宝箱有几率获取，基础攻击力也比较高，在前期可以说是非常适合输出型角色使用。  
可选武器 4星昭心  
推荐理由 副属性是攻击力百分比，祈愿获得。虽然这玩意被称呼为糟心，但是在前期尚可一用，提供的攻击力是对凝光有效的词条，武器特效的倍率在前期也还算不错了，不过不用升太高等级，它到中后期就没什么用了。  
不推荐武器  
不推荐理由