凯亚
--

  
称号 寒风剑士  
全名/本名 凯亚·亚尔伯里奇（Kaeya Alberich）  
所在国家   蒙德    
出身国家 坎瑞亚  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 孔雀羽座  
特殊料理   果香串烤    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 护盾、能量回复、冲刺消耗减少、自身治疗、技能延长、能量恢复、自身伤害提升  
介绍 异国面容的剑斗士，西风骑士团的头脑派人物。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  卓越的血脉 对受到冰元素影响的敌人，凯亚的普通攻击与重击暴击率提升15％。  
  无尽的霜舞 在凛冽轮舞的持续时间击败敌人时，其持续时间延长2.5秒，最多不会超过15秒。  
  凛冽的冰戏 霜袭的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  极寒的轻吻 凯亚的生命值低于20％时自动触发： 生成一个伤害吸收量等于生命上限30％的护盾，持续20秒。 该护盾对冰元素伤害有250％的吸收效果。 每60秒只能触发一次。  
  至冷的拥抱 凛冽轮舞的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  轮旋的冰凌 凛冽轮舞会产生一个额外的寒冰之棱，并在施放时返还15点元素能量。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4攫金鸦印1北风的魂匣  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6攫金鸦印1北风的魂匣  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9攫金鸦印2北风的魂匣  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12攫金鸦印2北风的魂匣1智识之冕

角色配装推荐
------

*   速切副C
*   冰伤主C
*   物理主C

  
圣遗物套装 套装：4件套绝缘之旗印或4件套冰风迷途的勇士+任意散件 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 副C凯亚基本为使用元素爆发来脱手打融化、永冻或挂冰。凯亚元素战技有些卡手，绝缘套可保证充能循环，增加大招伤害，十分适合副C。冰套4件套仅推荐在打永冻时使用，可无脑选择暴击伤害的头冠。 冰二件+宗室二件最简单粗暴，伤害稳定，且容易刷取。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率、暴击伤害、攻击力百分比  
词条推荐理由 作为副C的凯亚需要一定充能来保证循环，其他词条则是传统输出配置来增加凯亚的输出能力。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 凯亚的主要输出手段为可脱手的元素爆发，其次是冷却时间较短的元素战技。  
毕业武器 5星磐岩结绿5星雾切之回光  
推荐理由 五星双暴武器，特效较为契合凯亚。但由于凯亚有先锁面板再清空能量的特性，即便是队伍中有重云或是满命班尼特，凯亚的大招也只能吃到2层雾切特效。  
可选武器 5星天空之刃4星西风剑4星祭礼剑4星天目影打刀  
推荐理由 充能类武器。天空之刃提供充能效率和少量暴击。西风剑可为全队补充能量(推荐高精炼)，祭礼剑可在火C融化队快速完成消火挂冰提高容错率，除天目外都能给4绝缘加成。  
可选武器 3星黎明神剑4星黑剑4星黑岩长剑4星匣里龙吟4星灰河渡手其他五星单手剑  
推荐理由 输出向武器。黎明神剑特效触发时伤害高于一众四星单手剑（凯亚的被动天赋「冷血之剑」有自我治疗的能力，便于保持触发黎明所要求的90%血量）；黑剑，黑岩的被动在副c的情况下约等于没有，仅作为副词条优秀的白板武器推荐。匣里龙吟仅推荐融化流。灰河渡手作为4.0钓鱼武器，容易获得，元素充能给的词条很多，适合搭配绝缘套使用。其余五星武器与副c凯亚契合度不是太高，仅作为高白值武器推荐。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套冰风迷途的勇士或2件套冰风迷途的勇士+2件套流浪大地的乐团+任意散件  
套装推荐理由 凯亚的元素主C玩法目前以永冻队主C和融化队主C为主。凯亚在永冻队中优秀的持续挂冰使他成为冰四件套的完美适配角色之一。当凯亚成为融化队主C，乐团二件套能提供元素精通增加反应伤害。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击伤害＞暴击率、攻击力百分比＞元素精通  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是传统输出配置，元素精通可提升反应伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 凯亚的主要输出手段为可脱手的元素爆发，其次是冷却时间较短的元素战技。  
毕业武器  
推荐理由  
可选武器 5星雾切之回光  
推荐理由 暴伤+高面板，属性完美契合凯亚，适合搭配重云走冰伤流，但由于凯亚有先锁面板再清空能量的特性，凯亚的大招只能吃到2层雾切特效。  
可选武器 5星风鹰剑5星斫峰之刃  
推荐理由 攻击力高，斫峰之刃的加成优于风鹰剑，但斫峰之刃需要绑定盾系辅助来使用  
可选武器 5星磐岩结绿  
推荐理由 副属性为暴击率，武器技能可以弥补凯亚作为四星角色缺少攻击力的弱项。适合不能带冰四件套的情况，一般推荐给打融化伤害的凯亚。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套角斗士的终幕礼或4件套苍白之火+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 角斗士两件套给了物理凯亚最缺少的攻击力，四件套增加凯亚的普通攻击伤害。苍白之火二件套可以为物理凯亚提升物理伤害，四件套额外增加攻击和物理伤害。骑士二件套也能增加物理伤害，与苍白二件套搭配物理伤害加成稳定，胜在可以通过合成台获取  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率  
副词条推荐 暴击伤害、暴击率、攻击力百分比  
词条推荐理由 传统输出配置。物伤杯增加凯亚的普攻伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发=元素战技  
推荐理由 物理主c凯亚的主要输出手段为普通攻击。鉴于凯的元素战技冷却时间很短，元素战技与元素爆发占比不算很低，也可以酌情升级。  
毕业武器 5星风鹰剑  
推荐理由 风鹰剑的高白值很好的补偿了凯亚的低面板，武器效果攻击力加成也非常契合物理主c需要的攻击力  
可选武器  
推荐理由  
可选武器 4星暗巷闪光4星试作斩岩4星笛剑  
推荐理由 暗巷拥有仅次于风鹰的高白值，而且外观毕业。斩岩白值在四星武器里排第二，作为锻造武器获取相对容易，且冒险等级奖励一把。笛剑提供大量攻击力加成，且凯亚一套普攻可触发4次武器特效，对于物伤流凯亚精炼价值较大。  
可选武器 5星磐岩结绿5星斫峰之刃  
推荐理由 使用绿剑可以把理之冠换成暴击伤害加成，盾剑的攻击力加成比较稀释  
不推荐武器  
不推荐理由