刻晴
--

  
称号 霆霓快雨  
全名/本名 刻晴（Keqing）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 金紫定垂座  
特殊料理   绝境求生烤鱼    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 位移、能量回复、派遣、自身附魔、自身伤害提升、自身暴击率提升  
介绍 璃月七星之一，玉衡星。对「帝君一言而决的璃月」颇有微词——但实际上，神挺欣赏她这样的人。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  雷厉 雷楔存在期间再次施放星斗归位时，在刻晴消失与出现的位置造成50%攻击力的雷元素范围伤害。  
  苛捐 刻晴普通攻击与重击命中受到雷元素影响的敌人时，有50%几率产生一个元素微粒。该效果每5秒只能触发一次。  
  登楼 天街巡游的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  调律 刻晴触发雷元素相关反应后的10秒内，攻击力提升25%。  
  移灯 星斗归位的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  廉贞 进行普通攻击、重击、施放元素战技或元素爆发时，刻晴获得6%雷元素伤害加成，持续8秒。由普通攻击、重击、元素战技或元素爆发引起的效果分别独立存在。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「繁荣」的教导6骗骗花蜜  
2→3 17500摩拉2「繁荣」的指引3微光花蜜  
3→4 25000摩拉4「繁荣」的指引4微光花蜜  
4→5 30000摩拉6「繁荣」的指引6微光花蜜  
5→6 37500摩拉9「繁荣」的指引9微光花蜜  
6→7 120000摩拉4「繁荣」的哲学4原素花蜜1北风之环  
7→8 260000摩拉6「繁荣」的哲学6原素花蜜1北风之环  
8→9 450000摩拉12「繁荣」的哲学9原素花蜜2北风之环  
9→10 700000摩拉16「繁荣」的哲学12原素花蜜2北风之环1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   雷伤流
*   火伤流
*   物理流

  
圣遗物套装 毕业：4件套如雷的盛怒+任意散件 可选：4件套饰金之梦（激化）或4件套平息鸣雷的尊者或4件套逐影猎人（绑定芙宁娜）+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套追忆之注连任意+20%攻击力的二件套均可或2件套乐园遗落之花任意+80元素精通的二件套均可+任意散件  
套装推荐理由 由于草系反应的加入，刻晴作为雷元素附着频率高而倍率低的角色，是文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应的理想使用者，超激化反应使得刻晴的下限大幅度提高了。激化带来的提升类似申鹤「冰翎」、云堇「飞云旗阵」等的增益，属于基础伤害区提升，与角色自身的倍率和攻击力稀释，且受双暴和增伤加成增益，而激化的基础伤害区加成取决于角色自身的元素精通。 「如雷的盛怒」4件套（简称“如雷套”）则提供15%总伤害加成与20%超激化反应伤害加成，并可降低元素战技的冷却时间，伤害上限并非最高，但可以增加刻晴战斗的灵活性，是当前刻晴激化队伍中最合适的圣遗物套装。具体优点解析如下： 操作方面讲，刻晴可以使用更多次元素战技，能快速移至雷楔的位置进行攻击并闪避敌人攻击、节省移动时间、产球更多，减少使用普攻+重击，相应地减少体力消耗，可以弥补击退小型怪和重击会后退带来的问题，大幅改善操作手感哪里亮了点哪里； 伤害方面讲，刻晴元素战技的冷却时间为7.5秒，雷元素附魔持续时间为5秒，元素爆发冷却时间为12.0秒，利用如雷四件套缩短元素战技的冷却时间可以大大优化排轴，实质上提升了刻晴的DPS。 「平息鸣雷的尊者」（简称“平雷套”）4件套提供35%总伤害加成，对缺乏增伤区的刻晴虽提升较大，但由于输出轴僵硬，实战DPS反而往往不如如雷套。需要注意的是，队伍中有冰系角色的时候可能会因为超导导致雷元素附着被消除导致短时间内丢失平雷4件套的效果。搭配  纳西妲  时虽然纳西妲挂草频率高，但由于激元素的稳定性，实战绑定  菲谢尔  双雷奥兹协同攻击的情况下可以基本保持怪物处于雷元素或激元素附着。 「饰金之梦」4件套根据队友类型同时增加攻击力或元素精通，对于经典超激化队可提供14%攻击力与180点元素精通，对于打出超激化反应的刻晴增幅不俗。 2件套的混搭配装相比上述套装更为泛用，在配队限制打雷直伤而不打激化的情况下伤害上比「如雷的盛怒」和「饰金之梦」4件套表现更优秀。伤害上限略低于「平息鸣雷的尊者」4件套，但胜在更易刷取。 在绑定  芙宁娜  时，逐影猎人四件套为上限最高的圣遗物。 此外，「如雷的盛怒」与「平息鸣雷的尊者」两个圣遗物套装都可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成获取。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素精通（激化）  
词条推荐理由 双暴与攻击力是输出角色的刚需。元素精通在打超激化反应时虽属于有效词条，但由于刻晴自身没有精通收益，因此元素精通收益通常不如攻击力，一般仅在刻晴装备裁叶萃光或低白值武器如黎明神剑且队内没有  纳西妲  、  砂糖  、教官四件套等强力精通拐的情况下采用精通沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击=元素战技=元素爆发  
推荐理由 激化刻晴的普通攻击、元素战技、元素爆发都很重要，因此都需要升级。实战中普通攻击基础倍率约45%，元素爆发基础倍率略高于元素战技，但激化率元素战技>普通攻击+重击>元素爆发，激化总倍率三者占比约4:3:3，升级时可先点普通攻击，再点元素爆发与元素战技。  
毕业武器 5星雾切之回光5星磐岩结绿  
推荐理由 雾切之回光拥有单手剑中最高档的基础攻击力和高贵的暴伤副属性；使用雷伤流正常的输出手法EQE+重击即可叠满3层雾切之巴印，获得总共40%雷元素伤害加成，极大提高刻晴的输出能力的同时十分适合激化刻晴；外观上也相当契合刻晴。 磐岩结绿副属性提供高额暴击率加成，特效基于生命值提供攻击力加成，极大降低圣遗物毕业难度，且不需要启动时间和触发条件；提供的暴击率可以大幅度提高激化刻晴的伤害期望。 二者期望差距非常小，在面板配平的情况下3层雾切之巴印期望略高于磐岩结绿（即使队内存在枫原万叶、装备悠古的磐岩四件套的岩系队友、装备白辰之环的满命砂糖等带来的增伤），2层雾切之巴印期望略低于磐岩结绿。由于激刻的配队通常为双雷，而刻晴的元素爆发只需求40能量，且刻晴的天赋「玉衡之贵」还会提供15%元素充能效率，在怪物产球稍多的环境就会导致一轮循环轴中出现元素能量满的情况导致短时间内失去一层「雾切之巴印」，而磐岩结绿则不存在此问题。  
可选武器 5星有乐御簾切5星波乱月白经津5星裁叶萃光  
推荐理由 有乐御簾切为低白值、高暴击伤害武器，与裁叶萃光一样，武器特效对刻晴普通攻击与元素战技的加成对总伤提高有限，在队伍中没有岩系队友时处于本栏武器垫底，然而在队伍中有岩系队友时则胜过雾切之回光与磐岩结绿，可作为刻皇妲钟队伍的毕业武器。 波乱月白经津的副属性提供暴击率，特效还能提供增伤，这两个词条对于激化刻晴来说提升很大，在没有岩系队友的激化队中仅次于上述两个毕业武器。此外，武器特效对于普通攻击伤害的加成亦有一定提升。 裁叶萃光的副属性是暴击伤害，这把武器提供非常高额的双暴分与有乐御簾切一样，武器特效对刻晴普通攻击与元素战技的加成对总伤提高有限，且提供的增伤属于基础伤害提升，在绑定纳西妲的情况下可以提供400左右的基础伤害提升，与超激化反应的增幅同属一个区间，而没有弥补刻晴的增伤区短板，因此期望低于波乱月白经津。  
可选武器 4星狼牙5星静水流涌之辉3星黎明神剑5星苍古自由之誓4星黑剑4星匣里龙吟5星斫峰之刃4星黑岩长剑  
推荐理由 本栏武器与第二栏武器存在明显差距。 狼牙是刻晴的四星毕业武器。狼牙副属性为暴击率，武器技能给EQ提供暴击率，并提供激化队比较稀缺的增伤，但仅有元素爆发和元素战技有增伤和额外的暴击率。激化刻晴的EQ占比较高，因此相比起黑剑，是更加适合激化刻晴的纪行武器。狼牙的精炼收益较高。 静水流涌之辉同为低白值高暴击伤害面板，武器特效需要在生命值变动环境下为元素战技增伤，由于刻晴元素战技占比并不高，而且即使实战存在生命值变动叠满也不如第二栏武器，仅为面板武器时在本栏武器中仅次于满精狼牙。 在队伍中配有草元素角色的情况下，满精炼黎明神剑的刻晴也可以依靠激化反应打出不俗成吨的伤害，只是需要注意携带盾辅或治疗辅助角色保证生命值在90%以上以触发黎明神剑的特效。在精通足够并且能保证特效触发的情况下，黎明神剑的综合理论期望甚至能超越能超越精5匣里龙吟和精1斫峰之刃等武器。 苍古自由之誓副属性提供元素精通，武器特效提供增伤，刻晴易于触发「千年的大乐章·抗争之歌」效果，触发后可为全队提高普通攻击、重击、下落攻击伤害并提升攻击力，刻晴自身输出上限不如满精狼牙，但若通过调整输出轴为全队提供的增益（菲谢尔的奥兹具有快照机制）则有机会超越满精狼牙。 黑剑的暴击率副属性可以降低面板成型难度，特效无条件加成普攻和重击伤害，与黎明、匣里相比限制较少，并能一定程度提高生存能力。黑剑低精炼时综合期望值略优于匣里龙吟，缺点是精炼收益较低，精炼5阶的综合期望值与匣里龙吟基本持平。4.0版本后纪行中的另一个选择狼牙更适合刻晴，但二者差距不算大，已经拥有黑剑可以选择给刻晴使用，如果二者都没有则更推荐兑换狼牙。 斫峰之刃的副属性和特效都提供高额攻击力加成，特效对于攻击频率高的刻晴能够很快叠满，但对圣遗物双暴的要求较高，且需要绑定钟离等盾辅以发挥最大威力。双暴合格后刻晴自身纯雷伤（非激化队）输出高于磐岩结绿，接近雾切之回光，但是由于攻击力对于激化的反应伤害没有任何提升，在激化队伍中远不如前二者，不仅是五星中垫底的选择，在本栏武器中也属于垫底的选择，若没有盾辅，则与本栏其他武器差距进一步拉大，甚至不如满精东花坊时雨。 匣里龙吟的武器特效为刻晴提供较为紧缺的总伤害加成。需要注意的是，队伍中有冰系角色的时候可能会因为超导导致雷元素附着被消除导致短时间内丢失武器特效。搭配  纳西妲  时虽然纳西妲挂草频率高，但由于激元素的稳定性，实战绑定  菲谢尔  双雷奥兹协同攻击的情况下可以基本保持怪物处于雷元素或激元素附着。 黑岩长剑副属性提供暴击伤害，武器特效触发后可提供高额攻击力加成。在对群情况下为满精黑岩长剑叠满层甚至可以超越除狼牙以外的本栏其他武器，但对单攻坚时武器特效容易沦为白板。  
可选武器 4星铁蜂刺4星海渊终曲4星东花坊时雨4星暗巷闪光  
推荐理由 此栏武器虽然副属性与武器特效提供有效词条，但由于不提供关键的双暴加成，因此与第三栏武器差距较大。 铁蜂刺为锻造武器，触发元素反应后提供稳定增伤。东花坊时雨可以高于铁蜂刺的对单增伤，但武器特效仅限于对单，对群能力大打折扣。 海渊终曲副属性与武器特效提供高额攻击力，但由于激化刻晴攻击力收益相对较低，在清除生命之契的情况下属于略胜铁蜂刺的水平，需要队内绑定治疗位。 暗巷闪光提供高基础攻击力，武器特效提供增伤但需要搭配盾辅角色。虽然该武器白值更高，但相应地副属性元素精通提供的更少，实际上与铁蜂刺基本持平。 需要注意的是，即便是超激化刻晴，此栏武器相比起狼牙和匣里龙吟依旧逊色不少，仅推荐作为可选的过渡武器，有条件绑定盾辅或治疗位时不如用黎明神剑。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 毕业：4件套追忆之注连+任意散件 可选：4件套渡过烈火的贤人+任意散件  
套装推荐理由 注：此玩法为草体系上线前开发的玩法，刚需满命班尼特，强度在一般情况下不如草体系的激化刻晴，并非主流选择。 火伤流刻晴的输出以火元素附魔的普通攻击、重击为主，元素战技和元素爆发占比很低，「追忆之注连」4件套则契合火伤流刻晴的主要输出方式，为刻晴提供的50%的普通攻击与重击增伤加成和18%攻击力加成。 若队伍构筑以火伤为主，怪物持续保持火元素附着，则「渡过烈火的贤人」4件套效果可以提供35%增伤，可作为次选。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击 > 元素战技 = 元素爆发  
推荐理由 火伤流刻晴的绝大部分伤害都来源于普通攻击与重击，元素战技与元素爆发的占比低。  
毕业武器 5星雾切之回光5星磐岩结绿  
推荐理由 \[雾切之回光\]\]拥有单手剑中最高档的基础攻击力和高贵的暴伤副属性；火伤流刻晴同样可以叠满3层雾切之巴印，获得总共40%雷元素伤害加成，极大提高刻晴的输出能力。 磐岩结绿副属性提供高额暴击率加成，特效基于生命值提供攻击力加成，极大降低圣遗物毕业难度，且不需要启动时间和触发条件。  
可选武器 4星黑剑3星黎明神剑4星海渊终曲  
推荐理由 黑剑副属性提供暴击率的同时，武器特效提升普通攻击与重击伤害，完美契合火伤流刻晴。 黎明神剑副属性提供暴击伤害，武器特效提供暴击率，降低面板成型难度，由于火伤流刻晴绑定班尼特，因此武器低白值的缺点也被弥补。 海渊终曲副属性和武器特效提供攻击力加成，在绑定夏沃蕾时，正常练度的夏沃蕾在第二次治疗时就可以清除刻晴的生命之契，提供高额数值攻击力加成，作为锻造武器成本相对较低，建议高精炼。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套苍白之火或4件套染血的骑士道或4件套追忆之注连+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 注：此玩法为草体系上线前开发的玩法，强度在一般情况下不如草体系的激化刻晴，在现版本偏向于整活玩法。不建议新手走这个培养路线。 「苍白之火」4件套提供物理伤害加成和攻击力加成，使用物理流正常的输出手法E+重击即可叠满被动，且基本上不存在真空期，是最适合物刻的选择。「染血的骑士道」4件套提供的无体力消耗重击则在对群场合更有优势。 「追忆之注连」4件套则对刻晴的主要输出方式重击提升高，提供的50%增伤加成和18%攻击力加成与苍白套的加成相同，但胜在同副本的「绝缘之旗印」需求量大，「追忆之注连」相对「苍白之火」更易获得；失去的15点能量不太影响仅需40能量的元素爆发的使用，但对手法有一定更改，使用体验因人而异，推荐酌情选择。 「苍白之火」2件套搭配「染血的骑士道」2件套只比「苍白之火」4件套少18%攻击力，面板容易成型且更易获取。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级普通攻击，不升级元素战技与元素爆发  
推荐理由 物理刻晴的绝大部分伤害都来源于重击，元素战技与元素爆发的占比很低，因此仅需要升级普通攻击即可。  
毕业武器 5星风鹰剑5星磐岩结绿  
推荐理由 「风鹰剑」拥有单手剑中最高档的基础攻击力，副属性加成物理伤害，特效加成攻击力并提高生存能力，物理输出单手剑角色指定毕业武器。建议拥有此武器后再培养物理流刻晴。 「磐岩结绿」提供大量暴击率，对面板成型很有帮助，适合大部分输出单手剑角色。  
可选武器 4星试作斩岩4星匣里龙吟4星黑剑4星海渊终曲  
推荐理由 「试作斩岩」拥有四星单手剑中较高的基础攻击力，并提供物理伤害、攻击力、防御力加成，且可通过锻造获取，是比较适合站场物理输出单手剑角色的武器。 「匣里龙吟」和「黑剑」的加成对物理伤害也有效，故仍有选择的价值。 海渊终曲副属性和武器特效提供攻击力加成，在绑定米卡等治疗位时可以清除刻晴的生命之契，提供高额数值攻击力加成，作为锻造武器成本相对较低，建议高精炼。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
纳西妲 后台输出兼增伤辅助角色。在如今的刻晴激化队中，纳西妲是极为重要的角色之一。纳西妲的元素战技「所闻遍计」提供了超强的群体后台挂草能力，同时自身输出能力不俗，并且其天赋「净善摄受明论」有着给前台角色提供高额元素精通的能力。对于长时间站场的刻晴来说，这意味着刻晴不需要在圣遗物中刻意去叠精通，有纳西妲提供的元素精通足够满足激化队的需求。纳西妲拥有第二命座「正等善见之根」时，还可以在激化后提供十分稀有的减防效果，30%的减防御对于全队的输出提升非常大。  
枫原万叶 增伤辅助角色。其元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合刻晴施加雷元素附着，造成雷元素扩散触发翠绿之影的效果降低敌人的雷元素抗性。在触发扩散反应后，枫原万叶的天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。万叶的第二命座「山岚残芯」也能在在他施放完元素爆发「万叶之一刀」后为前台站场角色提供200点元素精通加成，提升作为站场角色的刻晴激化时带来的伤害。 万叶不但能提供超强的增幅能力，自身输出能力也很高。万叶的元素战技「千早振」和元素爆发「万叶之一刀」染上雷元素或者触发扩散雷元素之后同样可以打出激化，而扩散出来的激化类似剧变反应，根据角色的元素精通和等级造成伤害。因此主堆元素精通的万叶可以通过扩散出来的超激化反应打出不俗的伤害。  
钟离 攻守兼备的护盾辅助角色。由于刻晴需要长时间站场，而当今刻晴激化队中非常缺少提供生存能力的角色，因此钟离作为强大的护盾辅助角色便成为生存方面的首选角色。钟离的元素战技「地心」所形成的「玉璋护盾」效果是对所有元素伤害与物理伤害有150%的吸收效果，而且可以全程保持护盾效果。对处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，在没有万叶的情况下十分适合缺少减抗区的刻晴。同时，钟离的元素爆发「天星」可以造成巨额岩元素伤害的同时石化住目标们，为刻晴提供良好的输出环境。 刻晴的激化队伍中通常仅有雷系角色和草系角色，而草元素无法与岩元素反应，因此钟离只能制造出雷元素的结晶，正因这一点，在激化队的钟离可以选择使用悠古的磐岩4件套来获取一些增伤乘区的加成，并且刚巧激化队的刻晴又十分需要增伤。虽然如此配装的钟离依旧不及枫原万叶所提供的增幅，但钟离提供了宝贵的生存能力，使得刻晴可以更加灵活也更加安全。  
温迪 增伤辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」拥有极强的聚怪能力，且持续时间极长。刻晴的元素战技和元素爆发均可轻松攻击到温迪风眼中的怪物，但刻晴作为近战，重击打不到风眼中被卷到半空中的怪物，因此建议玩家按需选择。温迪作为风元素角色，他的元素战技「高天之歌」和元素爆发「风神之诗」作为大范围的风元素伤害技能技能很容易触发翠绿之影 4件套的减抗效果。同时，温迪作为副C角色自身输出能力不俗，与万叶同理也可以通过超激化打出不少伤害。由于温迪自身没有万叶那样的增伤能力，多数情况下总体输出期望不及有万叶的队伍，但其天赋使元素爆发染雷后为全队雷系角色回能。  
旅行者 后台输出兼增伤辅助角色。旅行者（草）作为目前为止为数不多的草元素角色，在没有其他后台挂草纳西妲的角色时成为刻晴激化队的可选角色之一。草主的元素爆发「偃草若化」可提供长达15秒的较大范围后台挂草能力，虽然对充能要求较高，但其第六命座「蕴思的霜草」在发生过莲光幻变转化后可以提供对应元素的伤害加成，对于缺少增伤区的刻晴来说是一个十分实用的提升。草主的天赋一「蔓生的埜草」还可以给前台站场角色提供共60点元素精通，同样是适合激化队刻晴的词条。同时，草主自身的倍率还算不错，在充能达标的情况下可以通过叠双暴、攻击、和元素精通，提高自身伤害并打出蔓激化。  
八重神子 后台输出角色。八重神子作为雷系后台输出角色，自身天赋拥有精通转增伤能力，最适合在激化队中就业。她的元素战技「野干役咒·杀生樱」可以使他在后台持续造成雷元素伤害，并且可以轻松在刻晴的短轴队中保持永续。而元素爆发「大密法·天狐显真」属于锦上添花，一共可以打出4次超激化，输出尚可。而且，她的元素战技范围比4星的菲谢尔要大一些，还能随机攻击怪物，比较适合群怪的环境。 虽然是五星，但她的缺点也十分明显。比如3次战技占用的站场时间太长，爆发的充能也实在是太难。此外，0命无专的八重神子在刻晴激化队中的整体期望与0命菲谢尔相比半斤八两，2命及以上才有明显提升，建议玩家谨慎选择使用。  
白术 生存辅助角色。白术作为草元素治疗角色，填补了刻晴激化队中的生存位，与纳西妲共同进队时可提供双草共鸣加精通。同时，白术作为一名法器角色，可携带讨龙英杰谭为刻晴增伤，提高刻晴的输出，其固有天赋「在地为化」亦是能为刻晴提供激化反应的增伤，元素爆发「愈气全形论」还能提供少量的后台草元素附着，是一名集生存、增伤、挂草为一体的辅助角色。 但需要注意的是，白术在没有第二命之座「动静精明」时挂草能力较弱（但对于刻晴来说也算够用），且增伤幅度有限，自身伤害也较低，加入刻晴激化队时无论是替换掉纳西妲还是枫原万叶，都会使队伍整体伤害能力下滑，这时就需要玩家在伤害能力和安逸程度上做选择。此外，白术自身辅助能力非常依赖元素爆发，80点能量需求的元素爆发使得其充能压力较大。不过好在刻晴的激化队通常为双雷激化，双雷共鸣的效果能一定程度缓解白术的充能压力。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」可以根据全队生命值变动叠气氛值为全队增伤，荒性形态的芙宁娜施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」拥有不错的后台输出能力，但在四命以前需要芙宁娜堆高自身元素充能效率，且零命芙宁娜需要绑定一名治疗角色进队。

  
角色 推荐说明  
菲谢尔 后台输出角色。菲谢尔是刻晴激化队中必不可少的角色，此配队中的菲谢尔可以打出大量伤害。出于激化反应的特性（激化反应本身没有冷却时间，但元素附着有冷却），刻晴的元素爆发加上奥兹的高频单体伤害可以快速打出高频的激化反应，从而触发菲谢尔的第二天赋「断罪雷影」，造成可观的额外雷元素伤害。由于菲谢尔在此配队中重要性高，因此推荐菲谢尔练度高一些，最好将元素战技「夜巡影翼」点到9级。这个配队不太缺充能，因此菲谢尔可以安心使用绝弦和攻击沙来提高自身伤害。  
柯莱 后台输出角色。柯莱是当前版本为数不多的后台草元素角色之一，通关深境螺旋4层3间即可获取一个。柯莱的元素爆发「猫猫秘宝」比起草主的元素爆发虽然范围小且持续时间较短，但充能压力比草主小很多且不会被破坏，而且柯莱的第二天赋「徐如旷林」可以延长元素爆发的持续时间（最多3秒）。柯莱的第一天赋「飞叶迴斜」可以产生一个在角色身边环绕的持续草元素伤害，同样是可以后台挂草的能力，并且在拥有第二命座「漫行山薮」之后可以将这个效果最多提升至6秒，因此几乎不需要担心柯莱提供的挂草能力会逊色于草主。柯莱解锁第四命座「骞林馈遗」时，可以为全队提供60的元素精通，同样为激化队刻晴所需。  
瑶瑶 生存辅助角色。瑶瑶作为少数可以做到后台挂草的角色，同时可以提供治疗能力。但瑶瑶的月桂上草能力比较随机且有一定真空期，对群时可能需要搭配其他挂草角色或者聚怪角色保证草元素的元素量。 瑶瑶的配装推荐使用千岩牢固4件套或者教官4件套给刻晴提供增幅。需要注意的是教官套不能后台触发，因此更推荐相对比较好触发的千岩牢固4件套。武器可选择高精炼的  贯月矢  给刻晴提供攻击力。这样配装的瑶瑶可以当做一个辅助能力尚可的增幅角色使用了。  
砂糖 增伤辅助角色。砂糖作为风系法器角色，无论是普通攻击、元素战技、还是元素爆发，均可轻松触发翠绿之影4件套的减抗效果。同时，砂糖亦具有一定聚怪能力，没有万叶和温迪的时候可以作为聚怪的下位替代。 砂糖的两个天赋「触媒置换术」和「小小的慧风」都可以给队友提供元素精通加成，可以提升激化刻晴的伤害。砂糖拥有第六命座「混元熵增论」之后，如果元素爆发发生元素转化，还可以提供20%的对应元素增伤，还可通过携带  白辰之环  进一步提供20%的对应元素增伤，对于急需增伤的刻晴来说更是一大提升。但相比于万叶，砂糖最大的优势其实在于她可以携带试作金珀，使这个缺少生存能力的队伍获得一定生存能力。 与万叶和温迪相同，作为风系角色的砂糖可以通过染色和扩散的方法，在这个配队中打出超激化，对于需要堆精通的砂糖来说同样能够对敌人造成十分可观的伤害。  
迪奥娜 生存兼增伤辅助角色，建议拥有第六命座「猫尾打烊之时」后进队，给范围内的前台站场角色（半血以上）提供200的元素精通。迪奥娜作为冰系角色，不会和草元素反应，因此也可以进入激化队。迪奥娜的元素爆发可以提供护盾和治疗来保证刻晴队伍的生存能力。因为迪奥娜的被动天赋「猫尾隐藏菜单」，处于护盾保护下的角色移动速度提升10%，体力消耗降低10%，对于常被体力消耗太大而诟病的刻晴来说十分关键，提升了刻晴的灵活度。 需要注意的是迪奥娜可能会抢雷元素反应，在这样的配队下不适合使用平息鸣雷的尊者4件套和匣里龙吟。  
绮良良 生存辅助角色。作为草系护盾角色，比起迪奥娜更适合刻晴的激化队伍，给刻晴提供生存能力。她的元素战技提供12秒的护盾，而且冷却时间较短，可以无缝提供护盾，同时她的元素爆发提供了不太稳定的挂草能力，拥有第四命座后可以在拥有护盾的情况下通过普攻给敌人挂草元素。拥有第六命座之后，还可以获得激化队所急需的12%增伤，作为一个四星辅助十分合格。 由于绮良良元素战技冷却时间短，在刻晴的短轴队伍中，面对敌人较少的情况下单草足以提供刻晴激化所需的元素量。但绮良良的缺点是没有治疗，高压环境中可能会造成护盾破裂。 比较推荐绮良良使用昔日宗室之仪4件套给刻晴提供攻击力，低压环境中也可以选择使用教官4件套。武器可以选择  原木刀  给前台的角色提供精通。如此搭配可使绮良良成为一个合格的增幅辅助，在提升刻晴伤害的同时提供了一定生存能力。  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。班尼特作为六星火神提供极高攻击力加成的辅助角色，在几乎所有情况下都对刻晴的提升非常大，同时班尼特提供的治疗量给刻晴提供了生存能力。 但是，当今版本的刻晴激化队中并不适合携带班尼特作为第四人，因为班尼特提供的巨额攻击力只能被刻晴的直伤利用，激化反应无法利用，导致无法取得原有的增幅，此外火元素角色抢草元素反应导致怪物处于燃烧状态下，雷元素角色需先进行超载反应消除燃烧状态才可正常打出激化反应，因此，仅推荐在直伤玩法携带未满命的班尼特。  
九条裟罗 副输出兼增伤辅助角色，建议拥有第六命座「我界」后进队，为刻晴增加60%雷元素伤害暴伤。九条裟罗作为雷系专辅，其元素战技「鸦羽天狗霆雷召咒」可以提供加攻，同时自身有着不俗的倍率和输出能力。在刻晴激化队中，九条裟罗可以作为第四人加入，为刻晴提供增幅。与班尼特相比，虽然九条同样存在攻击力加成无法被激化反应利用的问题，但其提供的暴伤可以被激化反应利用，同时九条作为雷元素角色可以组成双雷共鸣互充，不仅不会破坏激化状态、自己还可利用激化反应提高一定的输出。  
夏沃蕾 生存兼增伤辅助向角色。适用于直伤队。当队伍中只有雷、火元素角色，且触发过超载反应时，夏沃蕾可提供40%减抗、最高40%攻击力加成，以及最高60%元素伤害加成（6命）。同时夏沃蕾自身也有不错的技能倍率以及较平庸的治疗能力，不过两者无法兼顾，可根据队伍中是否已有班尼特，侧重不同的培养方向。直伤队中，夏沃蕾的优势场景与局限性刚好与枫原万叶互补，夏沃蕾很难处理低韧性群怪，而万叶则极擅长对群，怪物自带元素附着时，万叶无法通过扩散反应减抗，而夏沃蕾则不受影响。

### 阵容搭配

  

*   激化队
*   雷伤队
*   火伤队

  
以上计算按照刻晴、菲谢尔、纳西妲+35%队友增伤计算，攻击沙刻晴9A+6Z+6E+2Q共25次激化。 3.0版本实装的激化反应给刻晴提供了新的舞台，对刻晴提升极大，刻晴元素爆发高频低倍率且范围较大，刚好契合激化反应。 双雷激化又名“刻皇激化”，高配的此配队也有着“玉（玉衡星  刻晴  ）皇（皇女  菲谢尔  ）妲（  纳西妲  ）帝（‘叶天帝’  枫原万叶  ）”（“帝”也可以是帝君钟离）的称呼。此配队如其名，基本构架为：作为主C也是输出占比最高的  刻晴  、激化队中可高频触发天赋因此输出不低的  菲谢尔  、一名草属性角色挂草提供激化反应、以及一名视具体情况而定的第四人，通常为风系聚怪角色。 若拥有二命及以上  闲云  ，亦可考虑下落攻击队，但此队伍难以充分发挥  菲谢尔  的能力，可以换成  芙宁娜  装备逐影猎人四件套，由于此队伍成本过高不作特别推荐。 参考属性、圣遗物、武器如下： 低金配置高金配置 角色 主要属性 圣遗物 武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套如雷的盛怒4件套饰金之梦 4星狼牙3星黎明神剑 菲谢尔 攻击力：1500以上元素精通：200以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 瑶瑶 生命值：30000以上 4件套千岩牢固 4星贯月矢 绮良良 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 4星船坞长剑 砂糖 元素精通：700以上元素充能效率：140%以上 4件套翠绿之影 4星祭礼残章4星白辰之环4星流浪的晚星 角色 主要属性 圣遗物 武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套如雷的盛怒4件套饰金之梦 5星雾切之回光5星磐岩结绿 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦5星若水 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦4件套黄金剧团 4星试作金珀4星流浪的晚星5星千夜浮梦 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光5星苍古自由之誓 白术 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪4件套教官 3星讨龙英杰谭4星白辰之环 钟离 生命值：40000以上 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 3星黑缨枪 草属性角色的选择非常多，刻晴对挂草角色的要求不算太高，由于菲谢尔及风系聚怪已经占了两个格子，通常由草元素角色负责担任生存位，比较合适的四星角色有  瑶瑶  、  绮良良  ，五星角色有  白术  和试作金珀的  纳西妲  ，若对操作较为自信、追求上限也可舍弃生存位，此时通常选择  纳西妲  最优。 激化队的优劣：对群输出能力强，角色成本较低，不抢  班尼特  等热门角色。短轴队伍对手法的要求相对不高，适合轻度玩家。同时，雷元素可以破大部分元素盾，无论是深渊还是大世界都非常适合使用，但队伍对角色的练度要求较高。 推荐技能顺序（以刻皇万白为例）： 1. 开局  刻晴  连续施放两次元素战技施加雷元素附着。 2. 换  枫原万叶  上场，施放元素战技「千早振」触发「翠绿之影」4件套效果降低敌人雷元素抗性并提供雷元素伤害加成。 3. 换  白术  上场，施放元素战技与重击，通过原激化反应触发「教官」4件套效果与「白辰之环」武器效果，为全队提供元素精通与雷元素伤害加成。 4. 换  菲谢尔  上场，施放元素战技锁下万叶与白辰之环提供的雷元素伤害加成。 5. 换  刻晴  上场，依次进行如下操作：两次战技、普攻、元素爆发、重击、两次战技、1~3次重击。 6. 换  枫原万叶  上场开始第二轮循环。第二轮中除了菲谢尔由于战技冷却CD尚未转好而改为施放元素爆发，其余操作与第一轮相同。 角色 主要属性 圣遗物 武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套如雷的盛怒4件套饰金之梦 4星狼牙3星黎明神剑 菲谢尔 攻击力：1500以上元素精通：200以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 瑶瑶 生命值：30000以上 4件套千岩牢固 4星贯月矢 绮良良 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 4星船坞长剑 砂糖 元素精通：700以上元素充能效率：140%以上 4件套翠绿之影 4星祭礼残章4星白辰之环4星流浪的晚星 角色 主要属性 圣遗物 武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套如雷的盛怒4件套饰金之梦 5星雾切之回光5星磐岩结绿 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦5星若水 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦4件套黄金剧团 4星试作金珀4星流浪的晚星5星千夜浮梦 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光5星苍古自由之誓 白术 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪4件套教官 3星讨龙英杰谭4星白辰之环 钟离 生命值：40000以上 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 3星黑缨枪

  
传统雷伤刻晴的代表为与雷九万班同构的刻九万班等队伍，需要  九条裟罗  拥有六命且班尼特不能是满命。在  夏沃蕾  加入后，直伤队还可以加入  香菱  不断触发超载  超载  充分发挥夏沃蕾的天赋，在低成本时对单有不错的表现，但上限不如激化队。 参考面板、圣遗物、武器如下： 角色 面板 圣遗物 四星武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套如雷的盛怒4件套平息鸣雷的尊者 4星狼牙 九条裟罗 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：220%以上 4件套绝缘之旗印 4星暗巷猎手 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星静谧之曲4星暗巷猎手 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光 夏沃蕾 生命值：40000 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 4星沙中伟贤的对答4星公义的酬报 香菱 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 角色 面板 圣遗物 四星武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套如雷的盛怒4件套平息鸣雷的尊者 4星狼牙 九条裟罗 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：220%以上 4件套绝缘之旗印 4星暗巷猎手 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星静谧之曲4星暗巷猎手 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光 夏沃蕾 生命值：40000 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 4星沙中伟贤的对答4星公义的酬报 香菱 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀

  
传统火伤刻晴的代表为刻万香班等队伍， 刚需满命班尼特让刻晴保持火元素附魔。在  夏沃蕾  加入后，若夏沃蕾拥有第六命座，加上夏沃蕾自身的速切直伤能力，在对单时可获得比枫原万叶更高的输出能力，但同样上限不如激化队。 在队伍构筑上，若选择夏沃蕾入队，第四人需要选择一命后台输出角色，既可以是  香菱  ，也可以是  菲谢尔  ，都可以实现夏沃蕾天赋减抗的全覆盖。无论后台输出角色选择香菱还是菲谢尔，都需要后台输出角色拥有较高的练度，较高的输出能力，在此栏队伍中输出占比需要达到持平或略小于刻晴输出占比的水平，且若夏沃蕾解锁四命，推荐夏沃蕾采用速切副C输出配装，夏沃蕾采用输出配装对全队DPS的贡献甚至会高于辅助配装（生命值堆到40000以上，采用治疗加成理之冠以吃满昔时之歌四件套效果）对全队DPS的贡献。 参考面板、圣遗物、武器如下： 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套追忆之注连 4星黑剑3星黎明神剑 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星静谧之曲4星暗巷猎手 夏沃蕾 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上（非回能武器） 4件套绝缘之旗印4件套渡过烈火的贤人 4星沙中伟贤的对答4星勘探钻机 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 香菱 元素充能效率：180%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：220%以上（三火）/240%以上（双火） 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 参考技能顺序（以刻皇夏班为例）： 1.   班尼特  上场点按施放元素战技「热情过载」接元素爆发「美妙旅程」。 2.   夏沃蕾  上场施放元素爆发「圆阵掷弹爆轰术」接一到三次元素战技「近迫式急促拦射」（第一轮无法获得「超量装药弹头」无法触发天赋「纵阵武力统筹」加攻，从第二轮开始可以触发「纵阵武力统筹」加攻）。 3.   菲谢尔  上场施放元素战技「夜巡影翼」召唤奥兹（第二轮元素战技仍在冷却，需要施放元素爆发「至夜幻现」）触发超载，触发夏沃蕾天赋「尖兵协同战法」，降低受影响敌人的火元素与雷元素抗性40%，夏沃蕾获得「超量装药弹头」，若夏沃蕾为满命则菲谢尔受到一次夏沃蕾的治疗后获得1层夏沃蕾六命效果的20%火元素伤害加成与雷元素伤害加成，并被奥兹快照（锁面板）（第二轮开始奥兹还会快照夏沃蕾天赋的加攻）（若此步施放的是元素爆发有机会获得2层夏沃蕾六命效果）。 4.   刻晴  上场点按施放元素战技「星斗归位」触发「追忆之注连」四件套效果，然后开始不断进行普通攻击接重击打出火元素伤害直至班尼特领域附魔结束，配合奥兹的雷元素伤害不断触发超载保持夏沃蕾天赋「尖兵协同战法」的减抗效果，并在2、4、6秒受到夏沃蕾的治疗，若夏沃蕾为满命则其六命效果随时间叠层直至获得60%火元素伤害加成与雷元素伤害加成。若班尼特与夏沃蕾充能不足，则可以在前后穿插一次班尼特的元素战技充能。 由于追忆之注连四件套效果在施放元素战技后10秒内不会再次触发，因此第一轮牺牲夏沃蕾的超量装药弹头额外倍率与天赋纵阵武力统筹加攻效果，而是在刻晴登场后再施放元素战技触发追忆之注连四件套效果保证普通攻击与重击增伤覆盖刻晴输出轴；由于奥兹要锁夏沃蕾六命效果、第二轮开始的天赋加攻以及班尼特领域加攻的面板，因此二者的顺序也不能对调。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 刻晴 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70%/170%以上 4件套追忆之注连 4星黑剑3星黎明神剑 菲谢尔 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星静谧之曲4星暗巷猎手 夏沃蕾 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上（非回能武器） 4件套绝缘之旗印4件套渡过烈火的贤人 4星沙中伟贤的对答4星勘探钻机 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 香菱 元素充能效率：180%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：220%以上（三火）/240%以上（双火） 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀