北斗
--

  
称号 无冕的龙王  
全名/本名 北斗（Beidou）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 南天海山座  
特殊料理   炝炒肉片    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 护盾、减抗、抗打断、伤害减免、游泳消耗减少、协同攻击、弹反、自身伤害提升、自身攻速提升  
介绍 武装船队「南十字」的首领，豪快的大姐头。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  鱼龙沉四方 施放斫雷时：生成一个伤害吸收量等于生命值上限16%的护盾，持续15秒。该护盾对雷元素伤害有250%的吸收效果。  
  赫赫雷涌起 斫雷的闪电能额外攻击2个敌人。  
  潮奔蓦引电 捉浪的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  牵星觅乡岸 受到攻击后的10秒内，北斗的普通攻击附带20%额外雷元素伤害。  
  踏浪霞连阶 斫雷的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  北斗祓幽孽 斫雷持续期间，周围敌人的雷元素抗性降低15%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「黄金」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「黄金」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「黄金」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「黄金」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「黄金」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「黄金」的哲学4攫金鸦印1东风的吐息  
7→8 260000摩拉6「黄金」的哲学6攫金鸦印1东风的吐息  
8→9 450000摩拉12「黄金」的哲学9攫金鸦印2东风的吐息  
9→10 700000摩拉16「黄金」的哲学12攫金鸦印2东风的吐息1智识之冕

角色计算器 （北斗）
----------

var res;//暂弃 var jianshang;//等级与抗性减伤 var beilv = 1.22;//默认e倍率 var jiashang = 2.82;//暂弃 var beilv2 = 2.82;//默认e一段倍率 var beilv3 = 4.42;//默认e二段倍率 var beilv4 = 0.96;//默认q倍率 function beilvfuzhi() {//通过选项普攻倍率赋值 1-13级 var lv = document.getElementById("jinengdengji").value; var beilvArr = \[1.215999961, 1.307199955, 1.398399949, 1.519999981, 1.611199975, 1.702399969, 1.824000001, 1.945600033, 2.067199945, 2.188800097, 2.310400009, 2.431999922, 2.584000111 \]; var beilv2Arr = \[2.815999985, 3.027199984, 3.238399982, 3.519999981, 3.731199861, 3.942399979, 4.224000096, 4.505599976, 4.787199974, 5.068800211, 5.350399971, 5.631999969, 5.984000206 \]; var beilv3Arr = \[4.416000009, 4.747200012, 5.078400016, 5.519999981, 5.851199746, 6.182399988, 6.624000192, 7.065599918, 7.507200003, 7.948800325, 8.390399933, 8.832000017, 9.384000301 \]; beilv = beilvArr\[lv-1\]; beilv2 = beilv2Arr\[lv-1\]; beilv3 = beilv3Arr\[lv-1\]; } function beilvfuzhi1() {//通过选项q倍率赋值e 1-13级 var lv = document.getElementById("jinengdengji1").value; var beilv4Arr = \[0.959999979, 1.031999946, 1.103999972, 1.200000048, 1.271999955, 1.343999982, 1.440000057, 1.536000013, 1.631999969, 1.728000045, 1.824000001, 1.919999957, 2.039999962 \]; beilv4 = beilv4Arr\[lv-1\]; } function jianshang1() {//减伤计算公式 var juesedengji1 = document.getElementById("juesedengji").value \* 1; var guaiwudengji1 = document.getElementById("guaiwudengji").value \* 1; var kangxing1 = document.getElementById("kangxing").value \* 0.01; jianshang = (juesedengji1 + 100) / (guaiwudengji1 + juesedengji1 + 200) \* (1 - kangxing1); } function calc1() { var gongji1 = document.getElementById("gongji").value \* 1; var baoshang1 = 1 + document.getElementById("baoshang").value \* 0.01; var yuansu = document.getElementById("yuansujiacheng").value; var qita = document.getElementById("qitajiacheng").value; var baoji1 = document.getElementById("baoji").value \* 0.01; var jiacheng = 1 + yuansu \* 0.01 + qita \* 0.01 res\_min1 = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv;//e伤害无暴击计算 res\_mid1 = (gongji1 \* (1 - baoji1) \* jiacheng \* jianshang \* beilv) + (gongji1 \* baoji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv);//e伤害期望计算 res\_max1 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv;//e伤害暴击计算 res\_min2 = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv2;//e伤害一段无暴击计算 res\_mid2 = (gongji1 \* (1 - baoji1) \* jiacheng \* jianshang \* beilv2) + (gongji1 \* baoji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv2);//e伤害一段期望计算 res\_max2 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv2;//e伤害一段暴击期望计算 res\_min3 = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv3;//e伤害二段无暴击计算 res\_mid3 = (gongji1 \* (1 - baoji1) \* jiacheng \* jianshang \* beilv3) + (gongji1 \* baoji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv3);//e伤害二段期望计算 res\_max3 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv3;//e伤害二段暴击期望计算 res\_min4 = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv4;//q伤害无暴击计算 res\_mid4 = (gongji1 \* (1 - baoji1) \* jiacheng \* jianshang \* beilv4) + (gongji1 \* baoji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv4);//q伤害期望计算 res\_max4 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv4;//q伤害暴击计算 } function calc2() { var jingtong = document.getElementById("yuansujingtong"); jingtongjiacheng = ((25 \* jingtong.value \* 1)) / (9 \* (jingtong.value \* 1 + 1400))//精通增幅倍率计算 } function test() { res = 2; document.getElementById("tnt1").value = res;//测试指令 } function max1() { document.getElementById("juesedengji").value = 90;//赋值等级max } function moren() { document.getElementById("kangxing").value = 10;//赋值默认 } function anw\_e() {//e技能返回结果 document.getElementById("min1").value = res\_min1; document.getElementById("min2").value = res\_min2; document.getElementById("min3").value = res\_min3; document.getElementById("mid1").value = res\_mid1; document.getElementById("mid2").value = res\_mid2; document.getElementById("mid3").value = res\_mid3; document.getElementById("max1").value = res\_max1; document.getElementById("max2").value = res\_max2; document.getElementById("max3").value = res\_max3; } function anw\_q() {//q技能返回结果 document.getElementById("min4").value = res\_min4; document.getElementById("mid4").value = res\_mid4; document.getElementById("max4").value = res\_max4; }

基础数值
----

攻击力         

暴击率         %

暴击伤害       %

雷元素伤害加成 %

角色等级    lv.    

怪物等级    lv. 

怪物抗性       % 

其他加成       %

*   元素战技（E技能）
*   元素爆发（Q技能）

e技能等级  lv: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

**弹反基础伤害**

非暴击  

期望  

暴击  

**弹反1层增益伤害**

非暴击  

期望  

暴击  

**弹反满增益伤害**

非暴击  

期望  

暴击  

大招等级   lv: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

非暴击

  

期望

  

暴击

角色配装推荐
------

### 配装推荐

  

*   双雷副C
*   单雷副C
*   弹反主C

  
圣遗物套装 毕业：4件套绝缘之旗印+任意散件 可选：4件套昔日宗室之仪+任意散件 过渡：2件套昔日宗室之仪+2件套如雷的盛怒或2件套角斗士的终幕礼+任意散件  
套装推荐理由 北斗的元素爆发对群怪倍率较高，还有减伤和抗打断的功能性，可作为副c活跃在后台。 绝缘之旗印四件套（简称“绝缘套”）可提高北斗的元素充能效率和元素爆发伤害，完美契合副c北斗。 由于双雷队的北斗元素充能效率一般不会超过200%，如果已经有较为极品的2+2（词条优势相比绝缘在5个词条以上），也可以先临时选用2+2过渡。 与  行秋  类似，满足充能要求后，可以考虑装备昔日宗室之仪四件套（简称“宗室套”）提升自身元素爆发伤害的同时为全队提供攻击力加成，需注意多名角色装备宗室套效果无法叠加。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、元素充能效率（攻击沙）＞攻击力百分比＞元素充能效率（充能沙）、生命值百分比（一命及以上）、元素精通（激化）  
词条推荐理由 由于北斗的元素微粒产出受「弹反」机制影响，产球数量的多少取决于是否触发了「弹反」，因此技能的产球数量十分不稳定，因而通常与另一名雷元素角色组成双雷阵容来保证循环。根据弹反手法的熟练程度，双雷阵容的北斗堆叠150%~200%的充能即可满足无缝施放元素爆发的需求。充能达标后即可考虑堆叠暴击率、暴击伤害和攻击力百分比。因北斗元素爆发倍率较高，即使是打激化反应，仍然是攻击力百分比的收益优于元素精通。 需注意，北斗自身缺乏增伤区，只有在同时满足装备充能沙、几乎没有队友攻击拐、装备高精炼螭骨剑或恶王丸、绝缘套、存在枫原万叶水平的队友增伤的情况下，攻击杯才优于雷伤杯。 生命值可以提升一命及以上北斗的护盾盾量。北斗元素爆发的附着为默认计数器，激化率属正常水平（对单时由于攻击频率低导致激化率可接近50%），北斗自身无精通收益，元素精通收益很低。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 优先升级元素爆发，按需升级元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 北斗的减伤与大部分伤害都来源于元素爆发，因此升级的优先级最高。考虑到北斗作为副C使用时，玩家在大部分情况下会更多将元素战技当作产球手段而非输出手段，因此元素战技的优先级次于大招。但同时也考虑到触发元素战技的「完美弹反」后的倍率极高，可将其作为一种输出手段，因此如有类似需求则可考虑升级元素战技。  
毕业武器 4星恶王丸4星螭骨剑5星苇海信标5星狼的末路5星裁断  
推荐理由 恶王丸为卡池限定武器，武器副属性提供攻击力加成，武器特效则提供元素爆发增伤，契合副C北斗的输出方式和定位，在激化队中可超越本栏其他武器。 螭骨剑副词条为暴击率，武器特效则可以提供大量的增伤效果，无论是文件:卡牌UI-元素-激.png超激化还是  夏沃蕾  超载均有亮眼表现，仅次于恶王丸。北斗在弹反期间受击时，只要盾不破就不会造成螭骨剑掉层，而副C北斗即便位于前台，通常受到护盾和无敌帧的保护时间较长，因此大多数情况下并不会导致层数减少。但也由于螭骨剑并不能后台叠层，且北斗不叠加其他减伤技能时，E技能的盾值通常会在8000~10000的范围内，受制于螭骨剑武器特效中提高受伤的debuff，在弹反剑鬼挥砍等怪物的单次高伤害技能时，护盾有可能会破裂并导致北斗受到伤害，从而导致螭骨剑掉层。再由于元素爆发存在快照机制，如条件允许建议在安全环境下先让北斗叠层，再在开战后施放元素爆发，这样即便元素爆发期间掉层，先前生效的增伤也依然存在。 苇海信标副属性为暴击率，武器特效会分别在「元素战技命中敌人」及「角色受到伤害」时提供一层攻击力加成。由于北斗的元素爆发存在快照机制，因此获取两层buff后再施放元素爆发，则元素爆发可以全程享受两层武器特效提供的高额攻击力加成。「元素战技命中敌人」这一层效果容易获取，但考虑到北斗进行弹反时会附带一个护盾，因此除开受到一个高到足以击破这个护盾的伤害外，更多情况下需要主动让北斗受到伤害，以此来获取第二层武器特效。由于使用该武器时并不担心盾受伤破裂，因此与螭骨剑相反，苇海信标可以在高压环境下使用，而在低压环境下可以试着先让角色受到伤害后再施放元素战技（或反过来）的方式来获取第二层特效需要特别指出的是：<br>在游戏内针对“受到攻击”和“受到伤害”存在的很明确的界限。<br>过于书面且冗杂的说明部分省略，用最最最最通俗的话来说，不是直接在你角色旁边跳出数字扣的血，就触发不了第二层buff，螭骨剑的掉层情况同理，具体见最下图。<br>基于前述的共识，我们得到了「生命流逝」效果：雪山严寒、层岩黑泥、须弥死域、衰落伤害、稻妻雷区、芙宁娜的三只海鲜，以及流血狗的流血伤害无法触发第二层效果。<br>。在缺少百分比攻击拐的队伍如激化队中，苇海信标的优先度不如满精恶王丸与螭骨剑，但在百分比攻击拐充分的队伍如夏沃蕾超载队中，则苇海信标可以超越本栏其他所有武器（仅次于触发武器特效的狼的末路）。 狼的末路副属性与武器特效提供高额攻击力加成，攻击命中30%血量以下敌人后提高40%攻击力，契合北斗对群定位，该攻击力加成可以被北斗元素爆发的快照（「锁面板」）机制延长，此时可超越本栏其他武器，但40%加攻的效果每30秒只能触发一次，并且实战有时无法触发，因此该武器实战期望有限。 裁断相比于苇海信标白值更高，副属性的暴击率更低一些，武器特效则是无条件加攻击力，但第二层武器特效的元素战技增伤意义不大，不必在双雷队中特意放入岩系队友，仅凭武器的高白值、攻击力加成和暴击率副属性就足以使其超越其他一众双手剑武器，在激化队中略胜于未触发武器特效的狼的末路，在超载队中可超越满精螭骨剑，与满精恶王丸基本持平，略逊于苇海信标。  
可选武器 4星聊聊棒4星千岩古剑4星「究极霸王超级魔剑」4星浪影阔剑5星赤角石溃杵5星天空之傲  
推荐理由 以下武器排序按照激化队排序，夏沃蕾超载队排序不一致之处另外说明。 聊聊棒和螭骨剑同为纪行限定武器，白值相对更高，武器副属性的暴击率相对更低，武器特效在承受特定附着时分别提供增益效果，由于北斗施放元素战技时会对自身施加一次雷元素附着，因此可以享受到关键的增伤加成，此时仅略逊于武器特效未触发的狼的末路。如队伍中还携带了能为北斗提供火附着的角色（如班尼特），则该武器特效中的攻击力和增伤都能享受到，此时满精聊聊棒将超过所有武器，不过双雷队伍中一般不绑定班尼特。 千岩古剑为卡池限定四星武器。武器副属性提供攻击力加成，武器特效则根据队伍中璃月角色数量为携带者附加攻击力和暴击率增益。对于双璃月激化队伍而言，满精期望可略胜于聊聊棒，仅略逊于未触发武器特效的狼的末路。 「究极霸王超级魔剑」为4.3版本活动的限定武器，武器副属性提供充能效率，武器特效则会根据在枫丹区域帮助过的美露莘数量提供至多48%攻击力的加成，触发稳定，收益可观。若想查询需要帮助的美露莘一项，可在该武器页面查看。超载队中逊于赤角石溃杵，与天空之傲、浪影阔剑基本持平。 浪影阔剑的武器副属性和武器特效均可以提供高额的攻击力加成，且其作为锻造武器来说，获取成本相对较低。但需要队内绑定一名可以提供团体治疗的角色，或者卡准治疗时间点让北斗受到治疗来触发武器特效。触发特效后施放元素爆发即可通过快照机制使得元素爆发全程享受攻击力加成，收益可观；超载队中攻击力被稀释，处于本栏武器垫底。 赤角石溃杵作为低攻击高暴伤的面板武器也可堪一用，武器特效对于北斗基本无用，夏沃蕾超载队中则仅略逊于聊聊棒。 天空之傲副属性的元素充能可加强循环，高白值的优势在与夏沃蕾组队时收益较高，此时可超越浪影阔剑，与「究极霸王超级魔剑」、千岩古剑基本持平；激化队中则与赤角石溃杵差距明显，处于本栏武器垫底。武器特效则提供一定的增伤，缺点是真空刃则对于不驻场平砍的北斗来说基本没有意义。  
可选武器 5星无工之剑4星雨裁4星黑岩斩刀  
推荐理由 无工之剑武器副属性提供高额攻击力加成，武器特效提供护盾强效仅对北斗自身生效，意义不大。北斗元素爆发存在快照机制，理论上可以先将武器特效叠至满层（攻击力加成的层数只存在8秒）后再施放元素爆发，然而考虑到副C北斗长时间位于后台，每次登场时武器特效的层数都早已清零，且站场时间一般不长，因此无工之剑不仅处于五星武器的垫底水平，而且不如很多高精炼四星武器，并不契合后台副C定位的北斗。 雨裁仅适用于激化队，副属性元素精通对于激化队的北斗提升也相当有限（对于其他队伍如超载队则可以说无用），与提供双暴、攻击力的武器有较大的差距。特效可以在攻击雷、水元素影响下的敌人时提供元素增伤，增伤数值给的还算大方。 黑岩斩刀可以在商城中使用24星辉兑换。武器副属性可以提供暴击伤害，武器特效则可在击败敌人后获得可叠加的高额攻击力加成，但该武器特效只能在角色位于前台时触发，对于站场时间较短的副C北斗来说武器特效触发频率并不高，更多时候仅能当提供暴击伤害的面板武器使用。  
可选武器 4星桂木斩长正4星西风大剑4星森林王器  
推荐理由 双雷阵容中的北斗可以同时利用队友产球、双雷共鸣，以及在圣遗物主/副词条中堆叠一定的充能效率等方式缓解其充能压力。但在部分吸能或产球量较少的环境下，北斗的循环有可能会直接或间接地受到负面影响；也有部分北斗自身循环过关，但队友存在循环问题的情况。若存在类似的顾虑或现状，则可以考虑舍弃北斗的部分输出能力，并装备上述武器来优先保证自身或队伍的技能循环： 桂木斩长正是稻妻区域世界任务解锁的武器，主攻自身的大招循环。武器副属性提供一定的充能效率加成，武器特效则可以提供一定的元素战技增伤，以及在元素战技命中后提供额外提供一定能量的效果。元素战技增伤对于大多数【主堆充能保证循环的北斗】和【不依靠元素战技进行速切输出】的玩家来说无用，权当添头即可；第二条的武器特效与追忆之注连四件套效果不同，元素战技命中后无论有没有能量可供扣除，都能触发后续回能，因此使用该武器时务必遵照『先施放元素爆发，再施放元素战技』（先Q后E）的流程施放技能即先开大再开战技可以白嫖能量，因此低精一样可以使用，并且精炼等级越高，武器特效收益越高； 西风大剑为团队向功能性武器，武器副属性提供高额充能效率，武器特效则可以在北斗的攻击造成暴击后概率产出无色微粒，既可缓解自身循环，也能协助队友循环。但由于武器特效需要暴击才能触发，而北斗驻场攻击的时间并不长，因此在实际配装时推荐选用 主词条为暴击率的【理之冠】 以保证触发特效的所需暴击率。 森林王器为须弥锻造大剑，白值为四星最高一档，副属性充能效率是北斗的有效词条，特效是触发草元素反应后产生掉落物提高拾取者的元素精通。在与  纳西妲  组队时，北斗可以装备该武器，牺牲一定输出来换取辅助能力，为  纳西妲  或  久岐忍  等队友提供120点元素精通。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 北斗的元素爆发对群怪倍率较高，还有减伤和抗打断的功能性，可作为副C活跃在后台。绝缘之旗印四件套可提高北斗的元素充能效率和元素爆发伤害，完美契合副c北斗。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率、暴击伤害＞攻击力百分比＞生命值百分比（一命及以上）、元素精通（激化）  
词条推荐理由 北斗的元素爆发有减伤、抗打断、稳定火C蒸发的作用，火水雷蒸发队为了携带  班尼特  不得不放弃组双雷。北斗的元素微粒产出受「弹反」机制影响，产球下限低，如果对弹反手法不够熟练，单雷阵容的北斗有着恐怖的充能需求（携带特效为充能的武器仍需堆叠250%以上），因此应当优先堆充能确保循环。充能达标后即可追求暴击率、暴击伤害、攻击力百分比等输出向的属性。一命及以上北斗的护盾厚度与生命值有关，生命值百分比也属于歪到不亏的属性。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 北斗的减伤与大部分伤害来源于元素爆发，优先级最高。使用副c北斗时，大部分旅行者想必无法次次做到完美弹反，因此元素战技的优先级不高。  
毕业武器 4星西风大剑  
推荐理由 低白值高充能，由于北斗的元素爆发存在快照（「锁面板」）机制，在高练度  班尼特  的攻击力加成下，西风大剑也能提供与双雷阵容中特效未触发的狼的末路差距不大的输出水平。  
可选武器 4星桂木斩长正4星祭礼大剑  
推荐理由 高白值低充能，特效帮助回能。其中桂木斩长正的手法要求先施放元素爆发后放元素战技，不太符合北斗常规的弹反流程。  
可选武器 5星天空之傲4星森林王器4星「究极霸王超级魔剑」  
推荐理由 此栏武器高白值低充能，武器特效不提供充能，难以满足北斗在单雷队的充能缺口，但在没有其他可用武器情况下可以选择使用。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套如雷的盛怒+任意散件  
套装推荐理由 北斗长按元素战技「捉浪」会举起护盾，期间每次受击都会提高战技的倍率和元素微粒产出。在怪物攻击的瞬间施放元素战技，可以直接进行最高倍率与最多产球的完美弹反。北斗与水、草、火属性角色组队时，主动利用烈绽放的自伤可以实现每一次弹反都是完美弹反。「如雷的盛怒」两件套效果可同时作用于元素战技和元素爆发，四件套可在每次触发雷元素反应时缩短携带者元素战技的冷却时间，提高输出同时优化充能。 关于弹反折叠 北斗的弹反出刀动作是有无敌帧的（不是盾，而是出刀抬手的时候有类似于闪避动作的无敌帧，但是时间极短），而且出刀动作全程霸体不受控制。然而，北斗的弹反必须要在受到伤害后才可以触发叠层，导致有的时候极限弹反会让伤害打到出刀的无敌帧上，以至于伤害没有被记录，最后只能打出无叠层的伤害。这里建议在弹反时稍微等上0.2-0.5秒左右再松手。这样保证伤害能被记录上。毕竟北斗的设计理念是吃上伤害以后加倍奉还，和传统意义上的弹反是不一样的。 稻妻刚开时，版本活动送北斗的意义是为了每个玩家都能拥有反制武士的方法，但是由于原神玩家大部分都是轻度玩家，且大部分轻度玩家并不了解“弹反”这个机制，导致稻妻武士显得没有任何反制手段，进而导致稻妻怪物在轻度玩家的体验上显得强度过分爆表。这一点可以从2.1米哈游尝试着教玩家如何躲避技能的八重神子任务上看出来。大部分玩家无法靠非作弊的方法完成这个任务导致大家对这个任务十分的敌视。 建议弹反的对象有遗迹系列敌人，愚人众系列敌人，稻妻海乱鬼系列敌人以及所有的首领敌人；不建议弹反成群的怪列如丘丘人或者冰萤/雷萤。一是因为敌人多根本没法注意到单个敌人，二是因为这种敌人一般出手动作快且没有提示，故很难弹反。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞攻击力百分比、元素充能效率＞生命值百分比（一命及以上）、元素精通（激化）  
词条推荐理由 主C经典词条攻、伤、暴，考虑到北斗的伤害构成，E、Q均有重要的占比，充能也不能完全放弃。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发=元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 即使能次次做到完美弹反，北斗的元素爆发占比仍然不比元素战技低，因此最多只能将元素战技的优先级提高到与元素爆发持平。  
毕业武器 5星苇海信标5星裁断5星狼的末路5星无工之剑4星螭骨剑  
推荐理由 苇海信标副属性为暴击率，特效可在元素战技命中及角色受到伤害分别提供两层攻击力加成，攻击力加成可以被北斗元素爆发的快照机制延长。北斗弹反受击通常仅能叠加元素战技命中的特效，并不能叠加受伤特效，只有弹反护盾被击破时才能一次叠满。与螭骨剑正相反，苇海信标非常适合高压环境，在低压环境则需要主动挨打才能吃满特效。 裁断相比于苇海信标白值更高，副属性的暴击率则低一些，武器特效无条件加攻击力，若让岩系队友入队触发 + 结晶还可以提高元素战技伤害。 无工之剑提供攻击力加成与护盾强效，特效通过叠层提供大量攻击力加成，当角色处于护盾庇护下时该效果翻倍。北斗的元素战技提供护盾，同队的烈绽放打火机  托马  也是盾辅，站场玩法可保持特效满层，完美符合前台主C定位的北斗。注意北斗一命「鱼龙沉四方」提供的护盾发生在元素爆发快照之后，因此应当尽量使北斗在托马护盾存在期间施放元素爆发，否则元素爆发会无法享受到盾下增益（但一命盾存在期间的普攻能吃到）。 狼的末路提供攻击力加成，攻击命中30%血量以下敌人后提高40%攻击力，符合北斗对群定位，该攻击力加成可以被北斗元素爆发的快照机制延长。 螭骨剑副词条为暴击率，武器特效提供大量元素增伤。北斗元素战技为独立附着，弹反处于原激化的目标时必然会触发超激化反应，激化伤害有亮眼的表现。北斗弹反种子的操作在盾不破的情况下不会造成螭骨剑掉层。北斗不叠加其他减伤技能时，E技能的盾值通常在8000~10000的范围内，弹反剑鬼、丘丘王时很容易由于过于自信而造成螭骨剑掉层。解决方法是先开启元素爆发叠加减伤再进行弹反，元素爆发的真空期则建议运用无敌帧闪避。  
可选武器 5星松籁响起之时5星赤角石溃杵5星天空之傲4星黑岩斩刀4星千岩古剑4星浪影阔剑  
推荐理由 松籁响起之时是基础攻击最高的大剑，特效提供攻击力和攻速加成。北斗站场普攻容易触发其特效，触发期间其期望可以接近未触发特效的狼的末路。 赤角石溃杵作为白板暴伤武器也可堪一用，可与较低精炼的螭骨剑打得有来有回。 天空之傲是基础攻击第二高的大剑，副属性元素充能可增加元素爆发覆盖率，技能有一点点增伤，真空刃也能被站场的北斗触发。但考虑到真空刃并不吃北斗的雷伤加成，天空大剑的表现与无工、狼末相比仍然有差距。 24星辉兑换的黑岩斩刀提供暴击伤害，被动可在击败敌人后增加攻击力，符合北斗对群特化的定位，高精炼伤害优秀，但高精获取成本较高。且当仅存在两到三名精英敌人时不能很好地利用武器特效。 限定四星武器千岩古剑根据队伍中璃月角色数量为携带者附加攻击力和暴击率增益。截止到3.2版本，北斗弹反队的须弥角色  纳西妲  与稻妻角色  托马  都很难更换成璃月角色，此时千岩古剑相比其他武器并无特别的优势。 浪影阔剑作为锻造武器成本相对较低，需要队内绑定一名治疗角色触发武器特效，触发武器特效后可以获得攻击力加成。  
可选武器 4星祭礼大剑  
推荐理由 伤害表现一般，但多弹一次快乐加倍，需求较高精炼度。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 4星恶王丸4星衔珠海皇4星雨裁  
不推荐理由 恶王丸、衔珠海皇的元素增伤特效并不作用于元素战技。雨裁的元素增伤特效仅作用于雷、水元素影响下的敌人，而弹反队的元素反应较为复杂，敌人还有可能处在草、火元素影响下。