千织
--

  
称号 鸣雷的裁锦师  
全名/本名 千织（Chiori）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 岩元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 丝切铗座  
特殊料理   「时装秀」    
实装日期 2024年03月13日（4.5版本）  
TAG 协同攻击、自身附魔、自身伤害提升、冷却减少、移速提升（天赋）、位移  
介绍 「千织屋」的老板。枫丹著名服装设计师。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  正绢六通 羽袖一触的自动制御人形「袖」的攻击范围提升50%。 此外，如果队伍中存在千织以外的岩元素角色，羽袖一触的突进结束时，还将触发以下效果： 额外唤出一名袖。通过这种方式唤出的千织自己的袖，与通过岩元素创造物额外唤出的千织自己的袖至多同时存在一名； 触发固有天赋「锦上添花」，此效果需要解锁固有天赋「锦上添花」。  
  落染五色 施放二刀之形·比翼后的10秒内，每3秒都将在当前场上自己的角色身边唤出一名简易自动制御人形「绢」。绢将对附近的敌人发起攻击，造成相当于袖170%的岩元素范围伤害，通过这种方式造成的伤害视为元素战技伤害。绢将在进行一次攻击或存在3秒后退场。  
  缀锦四分 羽袖一触的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  衣裁三礼 触发固有天赋「量体裁衣」的后续效果后的8秒内，队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击或下落攻击命中附近的敌人时，将在敌人附近唤出一名简易自动制御人形「绢」。每1秒至多通过上述方式唤出一名绢，一次固有天赋「量体裁衣」的当意即妙或裁锦持续期间，至多通过上述方式唤出3名绢。上述效果每15秒最多触发一次。需要解锁固有天赋「量体裁衣」。  
  绫羽二重 二刀之形·比翼的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  万理一空 触发固有天赋「量体裁衣」的后续效果后，千织自己的羽袖一触的冷却时间减少12秒。需要解锁固有天赋「量体裁衣」。此外，千织自己的普通攻击造成的伤害提升，提升值相当于千织自己的防御力的235%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「天光」的教导6浮游干核  
2→3 17500摩拉2「天光」的指引3浮游幽核  
3→4 25000摩拉4「天光」的指引4浮游幽核  
4→5 30000摩拉6「天光」的指引6浮游幽核  
5→6 37500摩拉9「天光」的指引9浮游幽核  
6→7 120000摩拉4「天光」的哲学4浮游晶化核1无光丝线  
7→8 260000摩拉6「天光」的哲学6浮游晶化核1无光丝线  
8→9 450000摩拉12「天光」的哲学9浮游晶化核2无光丝线  
9→10 700000摩拉16「天光」的哲学12浮游晶化核2无光丝线1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   后台副C
*   满命主C

  
圣遗物套装 通用：4件套黄金剧团或4件套华馆梦醒形骸记+任意散件 混搭：2件套悠古的磐岩+2件套黄金剧团或2件套华馆梦醒形骸记+任意散件  
套装推荐理由 后台副C千织元素战技的伤害占比高达80%，在后台时可以吃满黄金剧团四件套效果。千织的元素战技与元素爆发均为攻击力与防御力双倍率且防御力收益更高，在后台也可以吃满华馆梦醒形骸记四件套效果。二者相差不大。 混搭可以选择两件套加岩伤、加元素战技伤害、加防御力的套装2+2过渡。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成、防御力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害、防御力百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 防御力百分比 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 作为输出角色，暴击率与暴击伤害为必需，在攻击力与防御力中防御力收益更高，最后可以堆一定元素充能效率尽量保证每轮一次元素爆发。 在千织装备有乐御簾切等高暴击伤害武器时，也可以选择词条较好的防御力主词条的理之冠。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击。  
推荐理由 后台副C千织80%的伤害来源于元素战技，20%的伤害来源于元素爆发，完全不打普通攻击。  
毕业武器 5星有乐御簾切  
推荐理由 有乐御簾切低白值高暴击伤害契合千织攻防双倍率特点，武器特效提供高额元素战技加成，契合千织以元素战技为主要输出的模式，此外武器特效还提供一定防御力加成。  
可选武器 4星狼牙5星磐岩结绿5星裁叶萃光5星雾切之回光5星静水流涌之辉  
推荐理由 狼牙副属性提供暴击率，武器特效加元素战技与元素爆发的暴击率与伤害，契合千织的输出模板。 磐岩结绿、裁叶萃光低白值高暴击率契合千织攻防双倍率特点，其中磐岩结绿武器特效提供额外攻击力加成有一定收益，而千织不堆元素精通使裁叶萃光的第二层武器特效等于白板。 雾切之回光虽然无法全程满层，但其提供的暴击伤害与元素伤害加成足够多。 静水流涌之辉在绑定芙宁娜触发武器特效时仅次于有乐御簾切，否则仅为面板武器。  
可选武器 3星黎明神剑5星波乱月白经津4星辰砂之纺锤  
推荐理由 黎明神剑提供高额暴击率与暴击伤害加成，武器低白值的缺点也被大大缩小，拥有不俗的伤害期望，但与芙宁娜配队时会导致武器特效失效。 由于后台副C千织不打普攻，因此波乱月白经津的第二层武器特效无用，仅为有元素伤害加成的面板武器。 辰砂之纺锤副属性提供高额防御力，武器特效额外根据防御力提高元素战技伤害，契合千织的输出模式。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套华馆梦醒形骸记+任意散件 可选：4件套逐影猎人+任意散件（搭配芙宁娜） 混搭：2件套悠古的磐岩+2件套黄金剧团或2件套华馆梦醒形骸记+任意散件  
套装推荐理由 主C千织普通攻击、元素战技、元素爆发均有一定占比，且均为攻击力与防御力双收益且防御力收益更高，华馆梦醒形骸记四件套效果提供的加成最为全面。 混搭可以选择两件套加岩伤、加元素战技伤害、加防御力的套装2+2过渡。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成、防御力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害、防御力百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 防御力百分比 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 作为输出角色，暴击率与暴击伤害为必需，在攻击力与防御力中防御力收益更高，最后可以堆一定元素充能效率多打几次元素爆发。 在千织装备有乐御簾切等高暴击伤害武器时，也可以选择词条较好的防御力主词条的理之冠。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发>普通攻击。  
推荐理由 虽然满命千织依靠普通攻击输出，但主要还是靠的命座效果的防御力提升，普通攻击本身的攻击力倍率提升小。  
毕业武器 5星有乐御簾切  
推荐理由 有乐御簾切低白值高暴击伤害契合千织攻防双倍率特点，武器特效提供高额元素战技加成，契合满命千织以普通攻击和元素战技为主要输出的模式，此外武器特效还提供一定防御力加成。  
可选武器 5星波乱月白经津5星磐岩结绿5星裁叶萃光  
推荐理由 波乱月白经津副属性提供暴击率加成，且满命千织可以触发武器特效，提高普通攻击伤害。 磐岩结绿、裁叶萃光低白值高暴击率契合千织攻防双倍率特点，其中磐岩结绿武器特效提供额外攻击力加成有一定收益，而千织不堆元素精通使裁叶萃光的第二层武器特效等于白板。  
可选武器 4星狼牙3星黎明神剑  
推荐理由 狼牙副属性提供暴击率，武器特效加元素战技与元素爆发的暴击率与伤害，但不加成普通攻击，因此略逊于上述武器。 黎明神剑提供高额暴击率与暴击伤害加成，武器低白值的缺点也被大大缩小，拥有不俗的伤害期望，但与芙宁娜配队时会导致武器特效失效。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由