卡维
--

  
称号 天穹之镜  
全名/本名 卡维（Kaveh）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 草元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 天堂鸟座  
特殊料理   悉心一作    
实装日期 2023年05月02日（3.6版本）  
TAG 摆设返还、特化反应、特殊元素附魔、自身治疗、自身抗打断、自身抗性提高、自身攻速提升、自身元素精通提高  
介绍 须弥著名建筑设计师，对太多事物抱有过度关怀心。美学主义者，为现实所困扰。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  高门的谒礼 施放画则巧施后的3秒内，卡维的草元素抗性提升50%，受治疗加成提升25%。  
  御驿的径迹 在繁绘隅穹持续期间，卡维普通攻击的攻击速度提升15%。  
  金塔的香献 繁绘隅穹的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  百柱的酣宴 卡维触发绽放反应产生的草原核在迸发时造成的伤害提升60%。  
  圣古的库藏 画则巧施的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  天园的理想 在繁绘隅穹持续期间，卡维的普通攻击、重击或下落攻击命中敌人时，将在敌人的位置释放天园之光，造成卡维攻击力61.8%的草元素范围伤害，并使影响范围内的所有草原核迸发。该效果每3秒最多触发一次。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「巧思」的教导6蕈兽孢子  
2→3 17500摩拉2「巧思」的指引3荧光孢粉  
3→4 25000摩拉4「巧思」的指引4荧光孢粉  
4→5 30000摩拉6「巧思」的指引6荧光孢粉  
5→6 37500摩拉9「巧思」的指引9荧光孢粉  
6→7 120000摩拉4「巧思」的哲学4孢囊晶尘1原初绿洲之初绽  
7→8 260000摩拉6「巧思」的哲学6孢囊晶尘1原初绿洲之初绽  
8→9 450000摩拉12「巧思」的哲学9孢囊晶尘2原初绿洲之初绽  
9→10 700000摩拉16「巧思」的哲学12孢囊晶尘2原初绿洲之初绽1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   水草绽放
*   驻场输出

  
圣遗物套装 4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦或4件套深林的记忆+任意散件  
套装推荐理由 卡维的主要玩法是战场利用技能打草核绽放反应，「乐园遗落之花」4件套效果完美契合卡维的输出方式。 「饰金之梦」4件套能够提供大量的元素精通加成，契合依赖元素精通进行绽放反应输出的卡维。 由于卡维的草元素覆盖率较高，当队伍内没有其他适合的人选携带「深林的记忆」4件套时，可以让卡维自己携带。「深林的记忆」效果持续时间为8秒，而卡维的元素战技冷却时间为6秒，当卡维驻场时基本可以保证覆盖率。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通>元素充能效率  
词条推荐理由 草核反应需要大量精通保证输出，此外通过天赋「营造者的担当」高额元素精通还能增加治疗效果。 卡维大招需要80点能量，充能压力较大，可酌情将时之沙换成充能。 另外，有一点需要额外注意：草原核迸发（非超/烈绽放情况下）造成的伤害仅与产生该草原核的角色的元素精通有关，卡维引爆草原核并不会影响其伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 绽放反应属于剧变反应，造成的伤害与技能等级无关。但是，与其他主打绽放反应的角色不同的是，卡维的元素爆发提供了绽放反应的增伤，因此需要升级元素爆发。  
毕业武器 4星饰铁之花3星沐浴龙血的剑  
推荐理由 饰铁之花触发元素反应后，提供所有双手剑里最高的元素精通，是卡维的不二之选，且外观毕业。但是，饰铁之花只能通过活动获得，武器本身与精炼材料目前已无法获取。 沐浴龙血的剑虽然是三星武器，但能够提供的元素精通加成在双手剑中仅次于满精的饰铁之花，加之其作为三星武器，获取难度非常低。此外，绽放反应的伤害仅会根据触发反应角色的等级和元素精通决定，因此三星武器的低攻击力加成并不会影响卡维通过绽放反应造成的伤害。  
可选武器 4星西风大剑4星雨裁4星玛海菈的水色  
推荐理由 西风大剑的特效可以为卡维提供能量微粒，有助于改善卡维自身的充能，同时提供润滑全队循环的辅助能力，但需副词条堆一定的暴击率来触发。 雨裁与玛海菈的水色能够提供的元素精通加成在双手剑中并列第三。雨裁作为经常出现在池子中的四星武器，相较于玛海菈来说获取较为容易。玛海菈的水色为限定四星武器，武器副词条同样提供精通，而武器特效会根据装备角色当前的基础精通转换为全队的攻击力加成，能够为后台的队友提供一定的增益效果。考虑到沐浴龙血的剑提供的元素精通更高且更容易获得，这两把武器仅在已有高等级库存时使用。  
可选武器 4星森林王器4星祭礼大剑  
推荐理由 森林王器武器效果能够提供元素精通，副属性的元素充能效率也算有用，但需要高精炼度才能发挥很好的作用。满级满精的森林王器可提供30%充能和120精通，理论价值为12个有效词条，略高于10.3个有效词条的饰铁之花，但考虑到「种识之叶」需要主动拾取才能生效，且森林王器与原木刀的「种识之叶」效果不能叠加，实战效果可能打折。 祭礼大剑的特效可以使卡维有机会连续释放元素战技，回复两轮元素能量，但卡维元素战技仅造成单段伤害，需要高精才能高概率触发特效。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套角斗士的终幕礼或4件套饰金之梦或2件套深林的记忆2件套饰金之梦+任意散件  
套装推荐理由 卡维的元素战技倍率不低，开启元素爆发后还能获得草元素附魔，有着较高的草元素附着频率，与雷元素后台输出角色组成纯激化或者走水草雷激绽玩法都是可行的。「饰金之梦」四件套提供大量元素精通与攻击力加成，契合依靠反应输出的卡维；由于卡维开启元素爆发后会获得附魔，此时卡维主要依靠驻场普攻进行输出，「角斗士的终幕礼」四件套提供的普攻增伤也算契合。除此之外，词条较好的2精通2草伤或者2精通2精通也可考虑。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比 【空之杯】草元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>元素精通>攻击力百分比>元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率与暴击伤害是传统输出角色的通用词条。由于卡维依赖元素反应进行输出，元素精通的收益要明显大于攻击力百分比。卡维的元素爆发所需能量为80点，为了保证元素爆发的覆盖率，需要堆一定的元素充能效率。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星苇海信标5星赤角石溃杵4星螭骨剑  
推荐理由 苇海信标和赤角石溃杵的特效对卡维的提升不算显著，但是副词条提供了大量的暴击率或暴击伤害，契合作为主C使用的卡维，可以视作卡维的毕业武器。螭骨剑在副词条提供大量暴击率的同时，武器特效也提供了一定的增伤，但是需要绑定护盾角色使用。  
可选武器 4星饰铁之花4星玛海菈的水色4星雨裁  
推荐理由 均为副词条提供元素精通的武器，契合依赖元素反应输出的卡维。卡维选用这些武器时圣遗物毕业压力会偏大，需要副词条较好的圣遗物提升卡维的暴击率与暴击伤害。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由