可莉
--

  
称号 逃跑的太阳  
全名/本名 可莉（Klee）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 长生种（具体未知）  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 火元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 四叶草座  
特殊料理   鱼香吐司    
实装日期 2020年10月20日（1.0版本）  
TAG 减防、能量回复、伤害提升、特产探索、自身体力消耗降低  
介绍 西风骑士团禁闭室的常客，蒙德的爆破大师。人称「逃跑的太阳」。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  连环轰隆 攻击与施放技能时，有几率召唤火花轰击敌人，造成相当于轰轰火花攻击伤害120％的伤害。  
  破破弹片 蹦蹦炸弹的诡雷会使敌人防御力降低23％，持续10秒。  
  可莉特调 蹦蹦炸弹的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  一触即发 如果在轰轰火花持续期间内退场，会引发爆炸，造成555％攻击力的火元素范围伤害。  
  轰击之星 轰轰火花的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  火力全开 在轰轰火花的状态下，会持续为队伍中所有角色（不包括可莉自己）恢复元素能量（每3秒跳1次，共跳3次，回复约9点）；施放轰轰火花后的25秒内，队伍中所有角色获得10％火元素伤害加成。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「自由」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「自由」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「自由」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「自由」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「自由」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「自由」的哲学4禁咒绘卷1北风之环  
7→8 260000摩拉6「自由」的哲学6禁咒绘卷1北风之环  
8→9 450000摩拉12「自由」的哲学9禁咒绘卷2北风之环  
9→10 700000摩拉16「自由」的哲学12禁咒绘卷2北风之环1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   元素反应输出
*   纯火输出

  
圣遗物套装 套装：4件套炽烈的炎之魔女或4件套追忆之注连或4件套逐影猎人+任意散件 混搭：2件套炽烈的炎之魔女+2件套角斗士的终幕礼或其他2件套效果为18%攻击力的圣遗物+任意散件  
套装推荐理由 「炽烈的炎之魔女」四件套增强火元素造成反应伤害。可莉元素战技有两次使用次数，释放可以吃到额外火元素伤害加成。 对于相关属性。可莉作为使用法器的火元素角色，攻击均为火元素伤害。所以「空之杯」用火元素伤害加成更好。「理之冠」用暴击率还是暴击伤害可以根据使用的武器选择。注意，连按元素战技「蹦蹦炸弹」能叠至3层「炽烈的炎之魔女」四件套特效。 「追忆之注连」四件套增强可莉的主要攻击手段普通攻击与重击的伤害。相比「炽烈的炎之魔女」的伤害叠层，「追忆之注连」需注意的是其四件套的效果需要15点元素能量才能触发，可莉施放元素爆发「轰轰火花」后需要确保自身恢复15点元素能量后再施放元素战技「蹦蹦炸弹」触发增伤。此外，可莉的元素战技「蹦蹦炸弹」初始拥有2次使用次数，但「追忆之注连」四件套效果在生效期间再一次施放元素战技「蹦蹦炸弹」不会再次扣除15点元素能量。 「逐影猎人」四件套增强可莉的主要攻击手段普通攻击与重击的伤害，并且在血量变动的环境里提供大量暴击率，但可能为了创造血量变动环境需要改变配队思路。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率 >= 暴击伤害 > 攻击力百分比 > 数值攻击力  
词条推荐理由 可莉的被动天赋「火花无限」可以让可莉的重击造成暴击后，为队伍中所有角色恢复2点元素能量，所以暴击率的收益略大于暴击伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技=元素爆发  
推荐理由 可莉的输出手段主要为普通攻击与重击伤害，因此普通攻击的优先级最高，在可莉需要打元素反应时，普通攻击的优先级远高于元素战技与元素爆发。  
毕业武器 5星四风原典5星天空之卷5星尘世之锁5星神乐之真意5星金流监督  
推荐理由 使用法器的角色需要五星武器的高额基础攻击力。 四风原典副属性为暴击率加成，配合主词条为「暴击伤害」的理之冠圣遗物可以打出很高的伤害。武器特效为每过一定时间给角色一定伤害加成，对于站场输出的可莉来说可以进一步提高伤害。 尘世之锁则需要搭配可以提供护盾的队友，例如  钟离  。 神乐之真意提供了高贵的暴击伤害属性。可莉能通过特殊操作叠满三层「炽烈的炎之魔女」圣遗物四件套特效，同理可莉也能叠满三层「神乐舞」效果。方法是在施放元素战技「蹦蹦炸弹」后立刻施放元素爆发「轰轰火花」（所以要保证元素能量是满的），再按两次「蹦蹦炸弹」。 金流监督副属性增加暴击率，并且在血量变动环境增强可莉的主要攻击手段普通攻击与重击的伤害，在血量变动环境里对可莉增益最大，但可能为了创造血量变动环境需要改变配队思路。  
可选武器 4星流浪乐章  
推荐理由 副属性为暴击伤害加成，契合主词条为「暴击率」的理之冠圣遗物。除了元素精通加成以外，其余两种武器特效加成对可莉多多少少都有用，在武器特效「登场乐」的持续时间内威力不比五星武器差。适合速切爆发的可莉。  
可选武器 4星匣里日月  
推荐理由 副属性为暴击率加成，契合主词条为「暴击伤害」的理之冠圣遗物。  
可选武器 4星嘟嘟可故事集  
推荐理由 外观毕业，技能符合常规AA重击的流程，长时间驻场C其实要比上边两个四星武器更好用一些。新人的可莉烟绯没有五星武器的话建议优先用。  
不推荐武器 5星不灭月华  
不推荐理由 虽是五星，但技能的提高生命上限和治疗加成和可莉并不契合，相比更适合心海之类的奶辅定位角色。

  
圣遗物套装 套装：4件套渡过烈火的贤人或4件套追忆之注连或4件套逐影猎人+任意散件 混搭：2件套炽烈的炎之魔女+2件套角斗士的终幕礼或其他2件套效果为18%攻击力的圣遗物+任意散件  
套装推荐理由 「渡过烈火的贤人」四件套增强对已受到火元素附着的敌人的伤害。使用「渡过烈火的贤人」需要搭配可以大范围给敌人染上火元素附着的队友，所以  香菱  和  班尼特  更适合使用「渡过烈火的贤人」套装的可莉。详见下文对纯火可莉的分析。 「追忆之注连」刷取性价比高，但其四件套增益效果仅对普通攻击和重击有提升，对元素战技「蹦蹦炸弹」和元素爆发「轰轰火花」没有提升。并且由于四件套增益效果需要流失15点元素能量才能触发，对于用元素爆发「轰轰火花」的无敌帧来躲避敌人们的致命攻击不利。仅推荐过渡使用。 「逐影猎人」四件套增强可莉的主要攻击手段普通攻击与重击的伤害，并且在血量变动的环境里提供大量暴击率，但可能为了创造血量变动环境需要改变配队思路。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率 >= 暴击伤害 > 攻击力百分比 > 数值攻击力  
词条推荐理由 可莉的被动天赋「火花无限」可以让可莉的重击造成暴击后，为队伍中所有角色恢复2点元素能量，所以暴击率的收益略大于暴击伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击=元素战技=元素爆发  
推荐理由 在纯火输出队伍中，可莉的普通攻击、元素战技、元素爆发伤害占比较为接近，因此优先级相同。  
毕业武器 5星四风原典5星天空之卷5星尘世之锁5星神乐之真意5星金流监督  
推荐理由 使用法器的角色需要五星武器的高额基础攻击力。 四风原典副属性为暴击率加成，配合主词条为「暴击伤害」的理之冠圣遗物可以打出很高的伤害。武器特效为每过一定时间给角色一定伤害加成，对于站场输出的可莉来说可以进一步提高伤害。 尘世之锁则需要搭配可以提供护盾的队友，例如  钟离  。 神乐之真意提供了高贵的暴击伤害属性。可莉能通过特殊操作叠满三层「炽烈的炎之魔女」圣遗物四件套特效，同理可莉也能叠满三层「神乐舞」效果。方法是在施放元素战技「蹦蹦炸弹」后立刻施放元素爆发「轰轰火花」（所以要保证元素能量是满的），再按两次「蹦蹦炸弹」。 金流监督副属性增加暴击率，并且在血量变动环境增强可莉的主要攻击手段普通攻击与重击的伤害，在血量变动环境里对可莉增益最大，但可能为了创造血量变动环境需要改变配队思路。  
可选武器 4星流浪乐章  
推荐理由 副属性为暴击伤害加成，契合主词条为「暴击率」的理之冠圣遗物。除了元素精通加成以外，其余两种武器特效加成对可莉多多少少都有用，在武器特效「登场乐」的持续时间内威力不比五星武器差。适合速切爆发的可莉，流浪乐章是纯火输出队伍可莉的四星毕业武器。  
可选武器 4星匣里日月  
推荐理由 副属性为暴击率加成，契合主词条为「暴击伤害」的理之冠圣遗物。  
可选武器 4星嘟嘟可故事集  
推荐理由 外观毕业，技能符合常规AA重击的流程，长时间驻场C其实要比上边两个四星武器更好用一些。新人的可莉烟绯没有五星武器的话建议优先用。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   水蒸
*   纯火
*   火蒸

  
  可莉  的技能倍率分散在不同技能中，爆发点在可连续两次使⽤的元素战技。⽕⼒全开的可莉⾃身超⾼频的火元素附着，作为前台能提供优秀的反应基底，但低反应率、 低单次倍率的技能模组使得可莉并不适合增幅反应。输出⽅式上，技能取消后摇的机制，重击回能和天赋提供减体⼒⽕花，都引导可莉以 az 循环为技能冷却时主要的站场输出⽅式。除此之外，在4.2之前的所有水系角色，在协同上水的能力上，均有很大的限制（要么不是自动化的，要么需要特定协同攻击），这便是不推荐可莉蒸发的理由。 然而  芙宁娜  的上线让我们看到了另一种可能性。  芙宁娜  同时担任烧血拐，增伤拐，后台副C的位置，且其辅助能力与输出能力均和生命值相关。整个队伍的思路就是：可莉前台纯火输出，同时封住火底，后台芙宁娜在烧血增伤的同时，让三位召唤物进行蒸发输出。类似于前水后蒸的  达达利亚    香菱  组合的万达国际，这也可以称为“反万达”。同样考虑的是，由于可莉蹦蹦炸弹的诡雷伤害很高，推荐携带  枫原万叶  来聚怪爆发。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 可莉 暴击率：等效90％以上暴击伤害：180%以上 4件套逐影猎人 参考上方角色配装推荐 芙宁娜 生命值：30000以上元素充能效率：180%-220%（根据队伍其他角色是否携带西风武器调整，至少190%）、暴击率/暴击伤害：60％/120%以上 4件套黄金剧团 4星灰河渡手4星腐殖之剑 枫原万叶鹿野院平藏 元素充能效率：180％以上元素精通：600以上（小鹿只需要充能，无需堆砌元素精通属性） 4件套翠绿之影 4星西风剑4星试作金珀 根据整个队伍输出侧重于  芙宁娜  还是  可莉  ，第四人作为奶拐位有两种选择。选择  班尼特  ，整个队伍在第一轮的有着巨额的爆发输出，利好竞速环境和低压环境；选择  希格雯  ，整个队伍的血线将保持在一个接近满血的状态，且  芙宁娜  的持续输出能力也会得到提高，利好高压和转火要求高的环境。 角色 主要属性 圣遗物 武器 希格雯 生命值：越高越好 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 3星反曲弓5星白雨心弦 班尼特 生命值：30000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀 可芙队的优点：将老角色带入新体系的优秀思路，可莉获得了拿新圣遗物和新武器的机会。芙宁娜蒸发伤害不低，蒸发率还算可以；且在这个队伍中兼任副C和辅助，省格子；投资价值大，每个命座既可以提升辅助能力也能提升输出能力；所有角色能吃到可莉的回能效果，充能压力降低不少。若是携带鹿野院平藏，其携带的试作金珀可以反复提升全队血线，在聚怪需求不高的场合可用。 可芙队的缺点：芙宁娜要兼顾充能双爆生命精通，很吃圣遗物练度；可莉退场清除Q火花，轴比较紧张。 推荐手法：   芙宁娜  释放元素爆发「万众狂欢」和元素战技「孤心沙龙」；   班尼特  释放元素爆发，  枫原万叶  释放元素爆发再释放元素战技完成双扩散。本部分可以参照万达的手法，注意灵活变动。   可莉  释放元素爆发「轰轰火花」以及元素战技，开始az交替输出。对单攻坚时，可莉站场时间通常为 8-12 秒。 如果芙宁娜携带板砖或狼牙则交换eq顺序； 其他手法； 1.对单：芙 qe 班 q 万 qe/⻓ e，其中 qe 流程较为⽆脑，⻓ e 流程需要⼩动物提供⽔附着实现扩散，建议芙宁娜靠近原魔时再启动。 2.对群：⼿法稍有不同，我们希望⽔元素和⽕元素附着在不同原魔上保证正常扩散。此时可以在距离稍远处芙起⼿ qe，等待⼩动物瞬移攻击同时正常班 q ，万叶 e/q 即可。 \[1\] 其他细节展开/折叠 1.可莉的削韧能力：150 韧性的草球在可莉 az 循环下⽆法进⼊狂暴状态，400 韧性的丘丘王在⼀套技能削韧下也能站不起身，100 韧性的⻛役⼈更是被可莉玩弄于掌⼼之间。因此在面对精英群怪或小群怪的情况下，可莉的生存能力具有一定的反向保障。 2.在相同⾦数和词条配置下，可莉和芙宁娜有着约 6：4 的伤害⽐例。（大部分双核队伍均遵从这个比例） 3.在这个队伍中，  班尼特  以外的其他⻆⾊都是元素战技启动，此时  芙宁娜  的元素爆发可视为提⾼流程总伤的⼿段⽽⾮严格必需。这说明充能问题在可芙体系中本质是伤害多少的问题，而非有无的问题，因此也就没有“严格循环”这⼀要求，且可芙队的收尾能力也不会太差。 ⽽在实战中，携带西风或⽉光剑的万叶和可莉回能天赋可以极⼤程度的缓解充能压⼒，这实际是辅助外置充能换芙宁娜的输出，即使表现了芙宁娜在队伍中的的局限性，也进⼀步表现了芙宁娜定位和可芙万班队伍构成的合理性（副C/辅助双定位）。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 可莉 暴击率：等效90％以上暴击伤害：180%以上 4件套逐影猎人 参考上方角色配装推荐 芙宁娜 生命值：30000以上元素充能效率：180%-220%（根据队伍其他角色是否携带西风武器调整，至少190%）、暴击率/暴击伤害：60％/120%以上 4件套黄金剧团 4星灰河渡手4星腐殖之剑 枫原万叶鹿野院平藏 元素充能效率：180％以上元素精通：600以上（小鹿只需要充能，无需堆砌元素精通属性） 4件套翠绿之影 4星西风剑4星试作金珀 角色 主要属性 圣遗物 武器 希格雯 生命值：越高越好 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 3星反曲弓5星白雨心弦 班尼特 生命值：30000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀

*   手机端如果表格无法完全显示，可以尝试左右滑动表格

  
  可莉  作为开服限定五星站场输出角色，以拥有极高压制力（可以炸飞  丘丘霜铠王  ）的中距离攻击和可爱的外貌与配音受到玩家们的欢迎。但可莉在对抗2.0版本生命值和攻击力显著提升并且拥有各种位移能力的怪物时略显吃力。  枫原万叶  的出现可以支援可莉打出不俗的伤害。枫原万叶的元素战技「千早振」在聚怪的同时可以牵引可莉的「蹦蹦炸弹」分裂出的诡雷，从而打出爆发伤害。并且配合圣遗物「翠绿之影」四件套效果，扩散火元素附着后可以降低40%火元素抗性，同时触发枫原万叶的被动天赋「风物之诗咏」为全队提供基于他元素精通0.04%的火元素伤害加成。  香菱  和  班尼特  作为活跃在各种配队中提供大量火元素伤害的组合亦适合可莉的纯火输出队。班尼特的元素爆发「美妙旅程」提供基于班尼特自身基础攻击力的攻击力加成并有高频率治疗，而香菱的元素爆发「旋火轮」更是集快照香菱当前属性、可脱手、独立施加火元素附着、随站场角色移动而移动、攻击范围较大的超强技能但是香菱不管。除此之外，香菱和班尼特的第六命座均提供火元素伤害加成。香菱的第一命座「外酥里嫩」使受到锅巴攻击的目标火元素抗性降低15%。此队伍中的可莉推荐圣遗物「渡过烈火的贤人」四件套。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 可莉 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70% / 150% 4件套渡过烈火的贤人 4星流浪乐章 枫原万叶 元素精通：700以上元素充能效率：180%左右 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 钟离 生命值：40000以上 4件套悠古的磐岩 3星黑缨枪 香菱 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60% / 120%元素充能效率：220%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 可莉纯火队的优势：相比于胡桃等几乎必打蒸发反应的火元素站场输出角色，可莉之所以能带「渡过烈火的贤人」四件套走纯火输出，在于其元素战技和元素爆发本身伤害不俗，但打蒸发时因与重击抢反应而使用较少；在纯火队中则无此问题，伤害的时间分布较为均衡，输出手法更加简单粗暴。枫原万叶的出现更是极大地拉高了纯色队的上限，使可莉纯火队在现版本拥有不输主流队伍的DPS（秒均伤害输出）。可莉和香菱都有快照角色当前属性的元素爆发技能，在获得班尼特「美妙旅程」提供的攻击力加成，施放完各自的元素爆发后可以自由行动。三位火元素角色互相充能，无需担心充能问题；每位角色提供的加成全队都可以享受到，且各自命座的提高都在增强辅助能力，命座越高越有利于纯火玩法。 可莉纯火队的劣势：破盾能力较差，难以应对火元素抗性较高的目标，缺少增幅反应的大数字体验，这些都是纯色队的通病。此外，该队伍占用三位强势角色，尤其是枫原万叶。 注意事项：可莉本身对操作有一定要求，不同人的手感体验差异很大，需要掌握普通攻击->前进打断后摇->普通攻击->前进打断后摇（简称“走A”）和普通攻击->可莉的小手挥至头顶时立刻重击抵消前摇->跳跃打断后摇（简称“A重跳”）来加快攻击速度，此为提高可莉伤害输出的手法，不影响整体队伍强度下限。而且可莉作为一名萝莉角色，在同等体力的消耗下，其位移的距离最短，无论是冲刺、爬山、还是游泳。并且萝莉角色的韧性是所有角色体形里最低的，使用法器的角色也是各种武器使用者里最低的，非常容易被怪物击倒击飞。若因为操作不熟练导致可莉经常被击倒击飞，可将枫原万叶换成  钟离  ，代价是损失枫原万叶入队带来的聚怪、增伤以及风套的高额减抗。 推荐技能顺序： 1. 开局班尼特施放元素爆发「美妙旅程」并短按施放元素战技「热情过载」。 2. 换枫原万叶上场，站在「美妙旅程」的领域内等万叶自己被附上火元素附着后，施放元素战技「千早振」聚怪并双重扩散火元素附着造成伤害的同时降低目标们40%火元素抗性，如果场地上有可莉「蹦蹦炸弹」残留的诡雷，可一并被「千早振」牵引过来引爆。如果枫原万叶的元素爆发「万叶之一刀」可用，亦可施放。 3. 换香菱上场，站在「美妙旅程」的领域内施放元素爆发「旋火轮」和元素战技「锅巴出击」，若香菱拥有第一命座「外酥里嫩」，那么锅巴的攻击可以使目标们的火元素抗性降低15%。 4. 换可莉上场，站在「美妙旅程」的领域内施放元素爆发「轰轰火花」并连续两次施放元素战技「蹦蹦炸弹」，然后走A或者A重跳直至「轰轰火花」持续时间结束。换班尼特上场开始下一轮循环。 5. 目标们残余低生命值时，可莉可以驻场走A或者A重跳收割，保留满盈的元素能量面对下一场战斗。 阵容演示： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 可莉 攻击力：1800以上暴击率/暴击伤害：70% / 150% 4件套渡过烈火的贤人 4星流浪乐章 枫原万叶 元素精通：700以上元素充能效率：180%左右 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 钟离 生命值：40000以上 4件套悠古的磐岩 3星黑缨枪 香菱 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60% / 120%元素充能效率：220%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光

  
配队思路：   可莉  存在挂火频率过高不好打反应的问题，  夜兰  和  行秋  放在一起， 足够的水附着是解决可莉无法打反应的方法之一。 如果只有  行秋  没有  夜兰  ，一旦释放元素爆发，会造成难以打出蒸发反应，只带  夜兰  更不用说了！   班尼特  可以增加攻击力，提高伤害，仅此而已。由于  行秋  的存在，  可莉  在站场时会比纯火队舒服很多。 当使用  钟离  装备四件套「千岩牢固」时元素战技命中敌人后，使队伍中附近的所有角色攻击力提升20%，提高  可莉  和  行秋  的伤害，  钟离  护盾量很高，同时由于  行秋  元素战技「古华剑·画雨笼山」和元素爆发「古华剑·裁雨留虹」产生的雨帘剑又可以恢复生命值，一般就算不带手生存也不会有什么问题。操作稍微好的可以让  钟离  走爆发流（考虑到  钟离  的天赋「炊金馔玉」故建议走爆发流时依然将生命值堆到25000左右） 由于  班尼特  适配队伍比较多，而  钟离  属于五星角色，肯定有人没有抽到，所以如果二者都不能加入队伍时，可以携带挂任意盾奶角色代替！ 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 角色面板 圣遗物 五星武器 低星武器 可莉 攻击力：1800以上暴击率：70%暴击伤害：140% 4件套炽烈的炎之魔女 5星四风原典 4星流浪乐章 行秋 暴击率：60%暴击伤害：120%元素充能效率：200%左右 4件套绝缘之旗印 5星磐岩结绿 4星祭礼剑 夜兰 生命值：30000以上暴击率：70%暴击伤害： 140%元素充能效率：180%左右 4件套绝缘之旗印 5星若水5星终末嗟叹之诗 4星西风猎弓 班尼特钟离 班尼特：元素充能效率：220%以上钟离：生命值：40000左右 班尼特：4件套昔日宗室之仪钟离：4件套千岩牢固 班尼特：5星风鹰剑5星天空之刃钟离：5星护摩之杖 班尼特：4星原木刀钟离：4星西风长枪 输出手法： 当携带  钟离  时，输出手法如下：   钟离  长按元素战技（E技能）产生岩脊并形成护盾，降低玉璋护盾附近敌人的抗性并触发4千岩提高自身攻击力，随后释放元素爆发（Q技能）进行控场，元素能量不足果断进行下一步。   夜兰  点按元素战技（E技能）并立即衔接元素爆发（Q技能）（注：先开E是为了吃元素微粒）   行秋  点按释放元素爆发（Q技能），随后释放元素战技（E技能）！   可莉  点按元素战技（E技能），并立即释放元素爆发（Q技能）打断元素战技（E技能）释放，随后释放全部的元素战技（E技能），以叠满最高层数的魔女套效果！（注：不用担心下一轮没有E的问题，把蹦蹦炸弹丢完，正常情况下下一轮正好可以再刷出来一个E！）随后使用a重击跳或aa重击跳进行输出，直至  可莉  轰轰火花效果结束，或  行秋  雨帘剑效果结束（携带的不是  四风原典  时最好不要这么做！），进行下一轮循环。 当携带  班尼特  时，输出手法如下：   行秋  点按释放元素爆发（Q技能），随后释放元素战技（E技能）！（二命及二命以上行秋Q持续时间长达18s，且Q不锁面板！）   夜兰  点按元素战技（E技能）并立即衔接元素爆发（Q技能）（注：先让夜兰开Q一是因为夜兰伤害不吃攻击，二是因为夜兰的增伤开Q后时间过的越久增伤越多，而可莉的Q锁面板）   班尼特  点按释放元素爆发（Q技能）   可莉  点按元素战技（E技能），并立即释放元素爆发（Q技能）打断元素战技（E技能）释放，随后释放全部的元素战技（E技能），以叠满最高层数的魔女套效果！随后使用a重击跳或aa重击跳进行输出，直至  可莉  轰轰火花效果结束，进行下一轮循环。 阵容演示： 角色 角色面板 圣遗物 五星武器 低星武器 可莉 攻击力：1800以上暴击率：70%暴击伤害：140% 4件套炽烈的炎之魔女 5星四风原典 4星流浪乐章 行秋 暴击率：60%暴击伤害：120%元素充能效率：200%左右 4件套绝缘之旗印 5星磐岩结绿 4星祭礼剑 夜兰 生命值：30000以上暴击率：70%暴击伤害： 140%元素充能效率：180%左右 4件套绝缘之旗印 5星若水5星终末嗟叹之诗 4星西风猎弓 班尼特钟离 班尼特：元素充能效率：220%以上钟离：生命值：40000左右 班尼特：4件套昔日宗室之仪钟离：4件套千岩牢固 班尼特：5星风鹰剑5星天空之刃钟离：5星护摩之杖 班尼特：4星原木刀钟离：4星西风长枪