嘉明
--

  
称号 骏猊頕首  
全名/本名 叶嘉明（Yip Gaming）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 醒狮座  
特殊料理   得闲饮茶    
实装日期 2024年01月31日（4.4版本）  
TAG 下落攻击、特殊元素附魔、生命损耗、自身治疗、元素附着、自身抗打断、自身伤害提升、自身受治疗加成、移速提升、移速提升（天赋）  
介绍 剑匣镖局的镖师，威水舞兽队的话事人。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  通明庇佑 璨焰金猊舞的猊兽·文仔成功与嘉明会合时，将为嘉明恢复15%生命值。  
  步踏梅花 嘉明受到治疗时，若此次治疗回复量溢出，嘉明的攻击力将提升20%，持续5秒。  
  醒灵擂震 瑞兽登高楼的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  云里翻山 瑞兽登高楼的下落攻击·踏云献瑞命中敌人时，将为嘉明恢复2点元素能量。该效果每0.2秒至多触发一次。  
  吼法怖魔 璨焰金猊舞的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  百兽俱驯 瑞兽登高楼的下落攻击·踏云献瑞的暴击率提升20%，暴击伤害提升40%，攻击范围提升。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「繁荣」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「繁荣」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「繁荣」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「繁荣」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「繁荣」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「繁荣」的哲学4史莱姆原浆1无光质块  
7→8 260000摩拉6「繁荣」的哲学6史莱姆原浆1无光质块  
8→9 450000摩拉12「繁荣」的哲学9史莱姆原浆2无光质块  
9→10 700000摩拉16「繁荣」的哲学12史莱姆原浆2无光质块1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   通用

  
圣遗物套装 毕业：4件套逐影猎人或4件套炽烈的炎之魔女或4件套饰金之梦+任意散件 可选：4件套辰砂往生录或4件套渡过烈火的贤人+任意散件 过渡：2件套炽烈的炎之魔女+2件套角斗士的终幕礼可替换为任意+18%攻击力的2件套或2件套流浪大地的乐团可替换为任意+80精通的2件套+任意散件 前期：4件套战狂+任意散件  
套装推荐理由 嘉明主要的输出来源是释放元素战技后的特殊下落攻击。 「逐影猎人」能为嘉明提供高额的暴击率加成，搭配暴击率副属性的武器可以最大程度缓解圣遗物的词条分配带来的词条压力。虽然特殊下落攻击无法享受到逐影猎人二件套中只针对普通攻击和重击的增益效果，但由于特殊下落攻击命中目标后会消耗自身生命值，而嘉明的固有天赋「舞起升平」与命之座第一层「通明庇佑」均可为嘉明恢复生命值，因此可以快速叠满「逐影猎人」四件套来获取高达36%的暴击率加成； 「炽烈的炎之魔女」四件套能够提供蒸发、融化等元素反应的伤害加成，适配需要通过蒸发、融化等增幅反应进行输出的嘉明，同时嘉明的元素爆发「璨焰金猊舞」拥有刷新元素战技冷却时间的机制，使得嘉明能够频繁使用元素战技以快速叠满魔女四件的效果； 「饰金之梦」二件套效果提供元素精通，四件套效果提供元素精通和攻击力加成，均可以为打元素反应的嘉明提供伤害提升。 「辰砂往生录」依赖元素爆发启动且叠层依赖生命值降低，而嘉明在输出流程中通常以元素爆发起手，自身恰好又拥有消耗生命值的机制，因此辰砂套亦可作为可选套装使用，但由于嘉明自身可选的武器中拥有大量能提供攻击力加成的武器，而辰砂自身就能提供至多66%的攻击力加成，因此存在攻击力稀释风险，因此仅能作为可选套装，而不建议特地刷取，除非你是攻击力大数字爱好者； 「渡过烈火的贤人」二件套无用，四件套提供对拥有火附着的敌人的增伤效果，适合纯伤队，但容易受到环境影响，因此也不建议特地刷取； 在散搭组合中，魔女2件套提供了15%的火元素伤害加成，而另一个二件套一般可以选择任意一个18%攻击力或80精通的2件套，具体选择则取决于嘉明走纯火伤路线还是增幅反应路线； 「战狂」是最适合新手开荒的圣遗物，其能为嘉明提供至多36%的暴击率加成。但由于嘉明的第一命之座提供的治疗会抵消特殊下落攻击后的生命值消耗效果，因此拥有1命之后的嘉明不推荐选择战狂四件套。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素精通（圣遗物不使用饰金之梦四件套时） 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率=暴击伤害>元素精通(选择攻击沙时)=攻击力百分比(选择精通沙时)>元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害与攻击力百分比都是攻击倍率输出角色的通用有效词条，但如果选择了猎人4件套则需要注意防止暴击率溢出的情况出现。 由于嘉明的输出较为依赖蒸发、融化等增幅反应，因此元素精通也是有效词条，但一般控制在200左右为佳。因此，圣遗物若选择让嘉明佩戴饰金之梦四件套，其提供的元素精通容易稀释，选用主词条为攻击力百分比的时之沙更好。 因为嘉明的输出需要元素爆发提供的刷新战技冷却机制，而嘉明的元素爆发需要60点元素能量，因此若武器不选择类如  「究极霸王超级魔剑」  的能提供一定充能效率的武器，则适当堆叠元素充能效率对嘉明的输出循环也有很大帮助，但一般控制在140%以内即可，无需刻意堆砌充能或携带充能沙漏。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发>>普通攻击  
推荐理由 嘉明的主要输出手段是下落攻击·踏云献瑞，而该特殊下落攻击的倍率由元素战技等级决定，与普通攻击等级完全无关（与  神里绫人  类似），因此优先提高元素战技的技能等级；嘉明的元素爆发倍率可观，因此可以作为补充输出的手段；虽然嘉明在等待小狮子会合的技能空窗期期间需要进行普通攻击来补空窗，但是普通攻击的输出占比实际并不高，因此推荐顺序最低，如升级资源不足则可以忽略该技能等级。  
毕业武器 5星苇海信标4星螭骨剑  
推荐理由 本栏中的武器副词条都能提供暴击率，降低了圣遗物毕业难度。此外需要注意的是，若圣遗物使用了「逐影猎人」四件套后再使用上述武器可能会导致暴击率溢出，因此需要注意圣遗物的属性分配。 苇海信标为目前绝版的泛用性极高的五星限定武器，武器副词条提供高额的暴击率，武器特效能够提供攻击力加成，适合需要攻击力的嘉明。由于嘉明元素战技本身不造成任何伤害，因此仅能享受到武器特效中的第二个攻击力加成，也因此如果想吃到该效果则需尽量避免与护盾辅助搭配； 螭骨剑为纪行兑换武器，副词条提供稀缺的暴击率，武器特效能够提供大量增伤，在满精炼后收益更高。但实战时与苇海信标的队伍需求相反，需尽可能搭配护盾辅助，防止被动掉层。  
可选武器 5星裁断5星狼的末路5星无工之剑5星赤角石溃杵5星天空之傲  
推荐理由 裁断拥有极高的白字攻击力，并且提供了一定的暴击率加成，武器特效在提供攻击力加成的同时还提供了针对元素战技的增伤效果。前面提到，由嘉明元素战技触发的特殊下落攻击实际被视作下落攻击伤害，因此无法触发武器特效。但鉴于该武器的推荐优先级更多来自其优秀的基础面板，因此在娜维娅需要的情况下建议优先交给娜维娅使用； 狼的末路和无工之剑都是提供大量攻击力的五星武器，在搭配增伤辅助时拥有较高的输出上限，但由于该两把武器提供了高额的攻击力，可能会导致攻击力稀释，在搭配班尼特时该劣势更为突出，且这两把武器并不提供暴击属性，因此若不使用「逐影猎人」四件套，则对圣遗物及其词条选择限制比较大； 赤角石溃杵能提供大量暴击伤害，但由于白字较低，因此需要搭配班尼特使用。此外被动会基于防御力提供一定的普通攻击和重击加成，虽然嘉明并不是完全不普通攻击，但相对更为频繁的下落攻击来说，普通攻击的输出占比并不高，因此该效果仅当添头即可，大多数时候需要将该武器视作542白字+88.2暴伤的白板武器使用； 天空之傲高白字，副属性提供一定的元素充能效率，武器特效则提供一定的增伤和附加攻击。元素充能效率对于元素爆发需要60点能量的嘉明来说可以润滑其技能循环，武器特效提供的增伤不高，但可堪一用，而嘉明在元素爆发等待小狮子会合期间通常会进行普通攻击来填充技能空窗，因此释放元素爆发后进行普通攻击打出真空刃的效果可以作为补充输出的手段。  
可选武器 4星千岩古剑4星饰铁之花4星雨裁4星「究极霸王超级魔剑」4星聊聊棒  
推荐理由 千岩古剑提供攻击力加成，武器特效在队伍中存在璃月角色时额外获得攻击力和暴击率加成。嘉明自身为璃月角色，因此保底可以获得一层buff，此时在璃月角色占比较多的队伍中，类如同时加入  闲云    钟离  的队伍时，吃到三层buff的情况下收益会比其他武器高出一大截，但如仅能吃到两层甚至一层的情况下则收益一般，此时预期收益可能不及本栏甚至下一栏中的武器； 饰铁之花是3.5版本活动的限定武器，副属性和武器特效提供的至多206的精通以及24%的攻击力对打蒸发的嘉明来说收益能吃得满满的。但需要注意的地方是，由元素战技产生的特殊下落攻击实际上会被视为下落攻击命中而非元素战技命中，因此并不能借此直接触发该武器的武器特效，需要由嘉明自己打出元素反应后才能获得武器特效提供的增益； 雨裁为祈愿武器，副属性提供165的元素精通，武器特效则提供对有水雷附着的敌人的增伤。由于嘉明想打蒸发的前提必须是敌人拥有水元素附着，因此对于主打蒸发的嘉明来说，在队伍中存在挂水频率高的角色（如  芙宁娜    行秋  ）时基本可以视为武器特效常驻，此时的总体期望会超过饰铁之花，但在常规环境下期望不及饰铁之花； 「究极霸王超级魔剑」为4.3版本活动限定武器，副属性提供的充能可以润滑嘉明的技能循环，武器特效则能根据帮助过的美露莘数量提供至多24～48%的攻击力加成，在是本栏四星中，综合队伍流程考量的情况下最适合嘉明的武器。但因为武器并不提供任何暴击有关词条，因此在未使用「逐影猎人」四件套时对圣遗物的双暴词条压力较大。武器特效中关于美露莘的具体信息可查阅该武器的武器详情页； 聊聊棒和螭骨一样为纪行兑换的暴击率副词条的武器，但暴击率更低，白字更高，武器特效在角色承受附着后提供一定的增益效果。由于嘉明释放元素爆发瞬间会对自身施加短暂的火元素附着，因此可以触发聊聊棒的武器特效来获取攻击力增益。此外还可以在队伍中携带能为队友提供短时附着效果的角色（比如  芭芭拉  ）来获取元素伤害加成的增益，虽然可以通过环境来快速获取，但由于限制了环境以及队伍角色的选择导致第二层buff的获取途径很不稳定，因此若需要选择此武器需结合自身队伍组成慎重考虑。  
可选武器 4星黑岩斩刀4星浪影阔剑4星试作古华3星以理服人  
推荐理由 黑岩斩刀为星辉商城兑换武器，副属性提供稀缺的暴击伤害，武器特效则会在装备者造成击杀时提供可堆叠三层的攻击力加成，在满层的情况下可以和上方的武器掰掰手腕，在2层及以下时则较为普通，仅适合杂鱼怪物较多的环境使用； 浪影阔剑为枫丹主城铁匠铺处兑换图纸后解锁的锻造武器，获取相较本栏的其他武器来说较为轻松方便。武器副属性提供大量攻击力加成，其武器特效会在装备者受到治疗后额外提供攻击力加成。由于嘉明解锁固有天赋1「舞起升平」后，特殊下落攻击命中后会回复自身生命值，因此可以轻松触发武器特效。但攻击力加成太多存在稀释风险，且缺点依然是对圣遗物及其词条选择限制比较大； 试作古华为默认解锁锻造的武器，副词条提供攻击力，武器特效在普通攻击命中时造成一次大范围的aoe伤害，为传统攻击力模板主C的通用可选武器。由于嘉明即便是在元素爆发期间会刷新元素战技的冷却时间，在和小狮子会合之前也仍有一段技能空窗期，此时一般可以进行普通攻击来补充空窗期没技能时的伤害，因此需要通过普通攻击触发的武器特效在此时就有一定的用途了。但该武器目前版本中的定位较为尴尬，仅仅是对比面板，同为锻造武器的浪影阔剑收益都远高过古华，因此该武器仍作为推荐，但推荐程度远不及上述武器； 以理服人可以通过祈愿获得，副词条提供攻击力加成，武器特效则可以提供额外的倍率伤害。具体推荐理由与试作古华类似，因其在元素爆发期间等小狮子会合的时候无法切人也没有技能，此时可以通过普通攻击来补充流程空窗，此时就可以触发武器特效。此外经过个人测试，假定每次下落攻击后进行三段普通攻击，则能保证在进行三段普通攻击期间必定能触发一次武器特效。  
不推荐武器 4星桂木斩长正4星祭礼大剑  
不推荐理由 以上武器针对的是可以命中敌人的元素战技伤害，但嘉明通过元素战技释放的特殊下落攻击实际被视为下落攻击伤害而非元素战技伤害，因此无法享受针对元素战技的效果