坎蒂丝
---

  
称号 浮金的誓愿  
全名/本名 坎蒂丝（Candace）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 水元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 箭盾座  
特殊料理   关怀备至    
实装日期 2022年09月28日（3.1版本）  
TAG 护盾、弹反、元素附魔、伤害提升、攀爬消耗减少、协同攻击  
介绍 有着琥珀色左眼的赤王后裔，阿如村的守护者。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  赤沙的归嗣 圣仪·灰鸰衒潮的赤冕祝祷状态持续时间延长3秒。  
  贯月的耀锋 圣仪·苍鹭庇卫命中敌人时，坎蒂丝的生命值上限提升20%，持续15秒。  
  织狩的奉祀 圣仪·灰鸰衒潮的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  守戍的誓命 缩短圣仪·苍鹭庇卫长按的冷却时间，使其降低至与点按的冷却时间相同。  
  萦金的苍瞳 圣仪·苍鹭庇卫的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  衍溢的汐潮 处于圣仪·灰鸰衒潮的赤冕祝祷状态下的当前场上角色（不包括坎蒂丝自己），在普通攻击对敌人造成元素伤害时，将释放衍潮冲击，造成相当于坎蒂丝生命值上限15%水元素范围伤害。 该效果每2.3秒至多触发一次，造成的伤害视为元素爆发伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诤言」的教导6褪色红绸  
2→3 17500摩拉2「诤言」的指引3镶边红绸  
3→4 25000摩拉4「诤言」的指引4镶边红绸  
4→5 30000摩拉6「诤言」的指引6镶边红绸  
5→6 37500摩拉9「诤言」的指引9镶边红绸  
6→7 120000摩拉4「诤言」的哲学4织金红绸1祸神之禊泪  
7→8 260000摩拉6「诤言」的哲学6织金红绸1祸神之禊泪  
8→9 450000摩拉12「诤言」的哲学9织金红绸2祸神之禊泪  
9→10 700000摩拉16「诤言」的哲学12织金红绸2祸神之禊泪1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   增伤辅助（通用）
*   普攻重击（1命）
*   蓄力战技（4命）
*   后场输出（6命）

  
圣遗物套装 套装：4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 坎蒂丝的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态提高角色的普通攻击造成的伤害，并且在角色登场时会对周围的敌人造成水元素伤害。适合装备「昔日宗室之仪」四件套为队友提高攻击力。由于坎蒂丝作为增伤辅助时依赖元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，可选「绝缘之旗印」两件套缓解充能压力，天赋「漫沙陨穹」可根据生命上限增加普攻伤害提升量，可选「千岩牢固」两件套增加生命上限。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比  
副词条推荐 暴击率（装备西风长枪时） > 元素充能效率 > 生命值百分比  
词条推荐理由 坎蒂丝的被动天赋「漫沙陨穹」基于坎蒂丝的生命值额外提高处于她的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态下的角色普通攻击的伤害。而元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技、元素爆发均不需要升级  
推荐理由 坎蒂丝为队友提供的增伤共有两部分，一部分来源于元素爆发，一部分来源于被动天赋「漫沙陨穹」，且来源于元素爆发的那部分固定为20%，不受元素爆发等级影响。因此，坎蒂丝的辅助能力与所有技能的等级均无关，故不需要升级任何技能。  
毕业武器 5星薙草之稻光  
推荐理由 薙草之稻光是坎蒂丝作为增伤辅助定位时的毕业武器，提供目前长柄武器中最高的充能属性，武器特效提供的额外充能也可以发挥作用，基本上完全解放充能。唯一的问题是薙刀给辅助使用会显得有些奢侈。  
可选武器 3星黑缨枪5星护摩之杖4星公义的酬报  
推荐理由 黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成，提供长柄武器中最高的生命属性。 护摩之杖武器特效能无条件的提高装备者的生命值，黑缨枪的下位替代。感觉不如黑缨枪……生命 公义的酬报是兼顾生命值和充能的折中选择，但队伍中需要携带一名奶辅。可以通过锻造获得，易于精炼。  
可选武器 4星西风长枪4星喜多院十文字4星试作星镰  
推荐理由 西风长枪是辅助角色的常规四星毕业武器，满级副属性提供30.6%元素充能效率。武器特效在暴击时产生能量颗粒为全队回复能量。 喜多院十文字满级副属性提供110点元素精通，对诸如绽放反应等等剧变反应也许有用。武器特效提高元素战技「圣仪·苍鹭庇卫」的伤害。装备喜多院十文字的角色即使没有元素能量可供扣除，武器被动的能量回复效果依然可以触发。 试作星镰满级副属性为45.9%元素充能效率，武器特效基本无用，纯粹的充能武器，优点是不需要暴击触发，且只需要一个武器原坯，成本很低。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套水仙之梦或4件套沉沦之心+任意散件 普攻纯水：4件套角斗士的终幕礼或4件套来歆余响或4件套沙上楼阁史话+任意散件 重击蒸发：4件套饰金之梦或4件套渡过烈火的贤人+任意散件  
套装推荐理由 坎蒂丝获得第一命座「赤沙的归嗣」后将元素爆发提供的附魔时间延长至12秒，可解锁主打普攻或重击的站场玩法。不过还请注意，坎蒂丝作为输出角色强度有限，不推荐新加入游戏的萌新使用坎蒂丝主C输出。 普攻流坎蒂丝通常搭配夜兰与万叶，主打水元素直伤。重击流坎蒂丝通常搭配班尼特与万叶/砂糖，主打低频蒸发反应。 水仙之梦、沉沦之心四件套可通用于以上两种玩法。水仙套与沉沦套的普攻、重击期望几乎没有差别，提升主要在于更适配攻击倍率的A、E、Q混伤角色，站场流坎蒂丝虽然也会打战技，战技却是基于生命值结算，只能吃到水仙四件套一半的效果，提升堪称蚊子腿，两种套装刷一个即可。 角斗士、余响、沙上楼阁套仅适合普攻直伤的玩法 饰金、渡火仅适合重击蒸发的玩法  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素精通（如果打蒸发） 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比、元素充能效率>生命值百分比  
词条推荐理由 暴击率和暴击伤害是伤害输出角色的传统有效词条，元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，普攻、重击流依赖大招水附魔，应当优先保证循环。元素精通可提高蒸发反应伤害。生命值可通过「漫沙陨穹」天赋转化为普攻增伤，并增加战技、大招伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级普通攻击>元素战技=元素爆发  
推荐理由  
毕业武器 5星护摩之杖  
推荐理由 护摩之杖副属性暴击伤害，是普攻、重击流坎蒂丝的通用毕业武器。生命加成特效既可提高坎蒂丝元素战技、元素爆发的伤害，又能与天赋「漫沙陨穹」紧密配合提高普攻伤害；生命值转攻击力的特效还能进一步提高普攻、重击的伤害。  
可选武器 5星赤沙之杖5星和璞鸢4星匣里灭辰4星决斗之枪  
推荐理由 赤沙之杖特效契合蒸发玩法，匣里灭辰副属性与特效契合蒸发玩法。 和璞鸢特效契合站场玩法，纯水队可快速叠满叠满被动，蒸发队则会叠得慢一些。 决斗之枪提供暴击率与攻击力加成，对于玩法没有任何限制。  
可选武器 5星息灾5星贯虹之槊4星风信之锋  
推荐理由 提供高额攻击力的武器。几乎完全放弃了元素战技和元素爆发。  
可选武器 5星天空之脊  
推荐理由 五星高白值。攻速提升改善手感。真空刃特效也能补充一定输出。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 2件套水仙之梦或2件套花海甘露之光或2件套千岩牢固或2件套沉沦之心或2件套流浪大地的乐团任选其二  
套装推荐理由 坎蒂丝获得第四命座「守戍的誓命」后将蓄力战技CD缩短至与短按相同，可解锁蓄力战技的站场玩法。目前暂时没有适合此玩法的四件套，可用任意具有生命、水伤效果的两件套组合搭配。如果打蒸发，还可选择精通两件套。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素精通（若打蒸发） 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 生命（24000以前）> 暴击率、暴击伤害 > 元素精通（若打蒸发）、生命（24000以后）  
词条推荐理由 暴击率和暴击伤害是伤害输出角色的传统有效词条；坎蒂丝的元素战技基于她的生命值；元素精通可提高蒸发反应伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 4星匣里灭辰  
推荐理由 同其它基于生命值提高攻击力/基础伤害的长柄武器角色（比如  胡桃  或  钟离  ）不一样，坎蒂丝的元素战技和元素爆发技能倍率仅基于她的生命值，因而可以完全忽略武器的攻击力，只关注武器副属性和特效提供的双暴、增伤、生命有效词条。 匣里灭辰以精炼5阶提供18个有效词条成为坎蒂丝主打元素战技伤害时的毕业武器，与蓄力蒸发流坎蒂丝的契合度远超其他五星武器。但若不打蒸发则其收益仅剩7词条，伤害期望会大幅缩水。  
可选武器 5星护摩之杖5星赤沙之杖  
推荐理由 护摩之杖能为坎蒂丝提供14个词条的暴击伤害和生命值加成。另外一个武器特效可将生命值转化为攻击力，对于技能倍率只吃生命值的坎蒂丝无意义，精炼价值较低。 赤沙之杖为高泛用的低白值双暴武器，副属性简单粗暴提供13个词条的暴击率，特效无用，无需精炼。  
可选武器 4星决斗之枪  
推荐理由 决斗之枪为高泛用的低白值双暴类武器，副属性提供11个词条的暴击率，特效无用，无需精炼。  
可选武器 3星黑缨枪5星和璞鸢4星喜多院十文字  
推荐理由 能提供7~9个有效词条的武器，适合没有上述五星武器，或者上述四星武器精炼较低时使用。 黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成。 和璞鸢基础攻击力太高导致副属性仅能提供7个有效词条，武器被动几乎不可能由后场输出的坎蒂丝叠满，满层之层前完全无用，因而伤害期望并不如白值较低词条较多的黑缨枪，仅仅接近不打蒸发反应时的精5匣里灭辰。 喜多院十文字武器特效可改善能量回转，副属性和特效适合站场蒸发，但也仅适合站场蒸发。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套绝缘之旗印+任意散件 混搭：2件套水仙之梦或2件套花海甘露之光或2件套千岩牢固或2件套昔日宗室之仪或2件套沉沦之心或4件套绝缘之旗印任选其二  
套装推荐理由 该圣遗物配装刚性需求坎蒂丝的第六命座「衍溢的汐潮」解锁后场输出能力。第六命座「衍溢的汐潮」可让除了坎蒂丝自己以外的队友在对敌人造成元素伤害时追加衍潮冲击，造成坎蒂丝生命值上限15%的水元素伤害。 坎蒂丝的产球机制与  云堇  完全相同，元素爆发所需的60点元素能量与她元素战技的产球相比，并非轻易可以达到的；而要想利用第六命座的协同攻击，就必须要时刻准备开元素爆发，因此对于绝缘之旗印两件套提供的充能效率有较高的需求。第六命座「衍溢的汐潮」伤害被视为元素爆发伤害，因此可以得到绝缘之旗印四件套的加成。 结合她的被动天赋「漫沙陨穹」基于坎蒂丝的生命值额外提高处于她的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态下的角色的伤害，此时的坎蒂丝也可以提高生命值的「千岩牢固」两件套为基底，搭配「昔日宗室之仪」两件套（衍潮冲击视为元素爆发伤害）或者「沉沦之心」两件套或者「绝缘之旗印」两件套。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】水元素伤害加成、生命值百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害、生命值百分比  
副词条推荐 生命（24000以前）> 暴击率、暴击伤害 > 元素精通（若打蒸发）、生命（24000以后）、元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率和暴击伤害是伤害输出角色的传统有效词条，元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，元素精通可提高蒸发反应伤害。 坎蒂丝的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」和第六命座「衍溢的汐潮」均基于她的生命值。在枫丹版本到来之前，原神游戏内获得生命增益的途径少、成本高（目前仅有双水共鸣和夜兰4命）。若坎蒂丝由于携带充能沙漏导致生命值不足20000，则空之杯、理之冠部位也可考虑使用生命值作为主属性（选择副词条较好的即可）。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 4星「渔获」4星匣里灭辰  
推荐理由 同其它基于生命值提高攻击力/基础伤害的长柄武器角色（比如  胡桃  或  钟离  ）不一样，坎蒂丝的元素战技和元素爆发技能倍率仅基于她的生命值，因而可以完全忽略武器的攻击力，只关注武器副属性和特效提供的双暴、增伤、生命有效词条。 「渔获」与匣里灭辰以18个有效词条成为后场输出定位坎蒂丝的毕业武器，与副C坎蒂丝的契合度远超其他五星武器。其中渔获较适合单水队、双水队中需堆叠一定充能效率的坎蒂丝，优点是不限制元素反应；匣里灭辰则较适合水火队中主打低频蒸发反应的坎蒂丝，优点是可以适用于任何充能需求下的队伍。但若不打蒸发则其收益仅剩7词条，伤害期望会大幅缩水。  
可选武器 5星护摩之杖5星赤沙之杖  
推荐理由 均为能提供13~14个有效词条的武器，可作为没有多余的渔获，并且不打水火蒸发反应时的选择。若坎蒂丝就业于充能无忧的三水队（或者有  雷电将军  的双水队），渔获的充能词条大幅溢出，此时也可优先考虑这两把五星武器。 护摩之杖能为坎蒂丝提供14个词条的暴击伤害和生命值加成。另外一个武器特效可将生命值转化为攻击力，对于技能倍率只吃生命值的坎蒂丝无意义，精炼价值较低。赤沙之杖为高泛用的低白值双暴武器，副属性简单粗暴提供13个词条的暴击率，特效无用，无需精炼。若坎蒂丝因携带充能沙漏而使生命值低于20000，则可考虑使用词条较好的生命头。  
可选武器 4星决斗之枪4星断浪长鳍  
推荐理由 均为能提供11~12个有效词条的武器，可作为没有上述武器时的选择。 决斗之枪为高泛用的低白值双暴类武器，仅副属性有用，特效无用，无需精炼；断浪长鳍仅特效有用，精炼价值高，副属性无用，无需升级。若坎蒂丝因携带充能沙漏而使生命值低于20000，决斗可考虑更换生命头，断浪可考虑更换生命杯。  
可选武器 3星黑缨枪5星天空之脊5星和璞鸢  
推荐理由 能提供7~10个有效词条的武器，适合没有上述五星武器，或者上述四星武器精炼较低时使用。 黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成。 天空之脊满级提供副属性36.8%元素充能效率，精炼等级1级的武器特效提供8%暴击率，也可一用。 和璞鸢基础攻击力太高导致副属性仅能提供7个有效词条，武器被动几乎不可能由后场输出的坎蒂丝叠满，满层之层前完全无用，因而伤害期望并不如白值较低词条较多的黑缨枪、以及同白值但被动有用的天空之脊，仅仅接近不打蒸发反应时的匣里灭辰。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   超绽放
*   下落方案

  
由  纳西妲  加  久岐忍  加  坎蒂丝  加  神里绫人  组成的队伍，坎蒂丝作为速切附魔增伤辅助，在这只队伍里可以得到很好的发挥。首先，坎蒂丝的元素爆发可以给后续登场的神里绫人提供增伤。其次，由于神里绫人输出轴较短，释放战技一小波爆发之后下场切人两次，触发坎蒂丝元素爆发切人挂水的效果，并且这样做可以弥补绫人后续挂水能力的不足。再者，由于这四个人的主要技能的轴都比较短，一波打完之后基本上技能又刚刚好，循环非常舒适。最后，坎蒂丝绫人提供的双水共鸣效果，可供  久岐忍  、  坎蒂丝  、  神里绫人  都能够吃到加成。

以下内容大量参考自：loiseaux，原视频链接：BV156421u7CC

最初给我这个思路的是一位坎迪视频里高喊了一句“水仙套”的，原视频找不到了。

在释出  闲云  后，坎蒂丝自身也开始可以利用下落攻击造成一定伤害，但需要同时堆叠“攻击力”和“元素充能效率”属性，整体上不如  迪卢克  、  迪希雅  等角色机进行前台输出，具体配队仅供参考：

#### 蒸发

  
角色 主要属性 圣遗物 低配武器  
坎蒂丝 元素充能效率推荐：160%，爆率、爆伤外主要属性为攻击力 4件套水仙之梦4件套炽烈的炎之魔女4件套饰金之梦 4星峡湾长歌4星决斗之枪4星匣里灭辰  
闲云 (0命)元素充能效率：160%证誓之明瞳可降低20%充能需求 4件套昔日宗室之仪或“攻击类2+2” 4星证誓之明瞳5星天空之卷4星西风秘典  
香菱 元素充能效率：260%+ 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」  
万叶钟离迪希雅 万叶需元素充能效率180%，主要属性为元素精通钟离、迪希雅不需要元素充能，主要属性为生命值 根据所选角色，使用其常用配置

本队伍中  坎蒂丝  如携带炽烈的炎之魔女或赤沙之杖，会导致需要多次释放元素战技“圣仪·苍鹭庇卫”触发圣遗物/武器效果，暂以无此需求的手法进行叙述：  

1\.   闲云  直接出场施放元素战技「朝起鹤云」与元素爆发「暮集竹星」。

2\.   香菱  上场施放元素爆发「旋火轮」与元素战技「锅巴出击」，让怪物状态为火元素附着。

3\. 迅速切  枫原万叶  上场施放元素爆发「万叶之一刀」接触火元素染火。

4\.   坎蒂丝  施放元素战技「圣仪·苍鹭庇卫」与元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」消去怪物的火元素附着并进行水元素附着。

5\. 再次迅速切  枫原万叶  上场进行普通攻击，利用万叶武器独立附魔的机制。释放元素战技「千早振」进行水元素扩散。

6\. 切换  坎蒂丝  上场进行下落攻击、普通攻击，并在元素战技冷却时间结束时穿插元素战技「圣仪·苍鹭庇卫」，约进行4次下落攻击后「万叶之一刀」的火风结束，进行下一轮循环。

而  钟离  的队伍因为不需要进行水元素扩散，直接按照  钟离  -  闲云  -  香菱  -  坎蒂丝  的顺序上场释放技能即可。

#### 纯水

  
角色 圣遗物 低配武器  
坎蒂丝 4件套水仙之梦4件套逐影猎人 4星决斗之枪  
闲云(0命)元素充能效率：160%证誓之明瞳可降低20%充能需求 4件套昔日宗室之仪4件套翠绿之影或“攻击类2+2” 4星证誓之明瞳5星天空之卷4星西风秘典  
芙宁娜 4件套黄金剧团 4星西福斯的月光4星狼牙  
行秋夜兰 根据所选角色，使用其常用配置

基本原理同上述蒸发队，利用下落攻击中穿插的普通攻击触发  行秋  或  夜兰  元素爆发的“协同攻击”。  
按照  芙宁娜  -  闲云  -  行秋  /  夜兰  -  坎蒂丝  的顺序释放技能即可。

原视频中第二优先度的，“利用6命班尼特火附魔进行火蒸发”的思路，不做主要推荐，如有需求可参考原视频。