埃洛伊
---

  
称号 「异界的救世主」  
全名/本名 埃洛伊（Aloy）  
所在国家 其他  
出身国家  
种族  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 冰元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 诺拉勇者座  
特殊料理   饱腹感凝胶    
实装日期 2021年09月01日(PS4/PS5) 10月13日(全平台)（2.1版本）  
TAG 加攻、减攻、生物亲和、特殊元素附魔、自身伤害提升  
介绍 曾经是流放者，如今则是无比机敏的猎手。随时准备着为了正当之事而挽弓放箭。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  异界之星 点亮此人一方星空之刻尚未到来。  
  异界之星 点亮此人一方星空之刻尚未到来。  
  异界之星 点亮此人一方星空之刻尚未到来。  
  异界之星 点亮此人一方星空之刻尚未到来。  
  异界之星 点亮此人一方星空之刻尚未到来。  
  异界之星 点亮此人一方星空之刻尚未到来。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「自由」的教导6浮游干核  
2→3 17500摩拉2「自由」的指引3浮游幽核  
3→4 25000摩拉4「自由」的指引4浮游幽核  
4→5 30000摩拉6「自由」的指引6浮游幽核  
5→6 37500摩拉9「自由」的指引9浮游幽核  
6→7 120000摩拉4「自由」的哲学4浮游晶化核1熔毁之刻  
7→8 260000摩拉6「自由」的哲学6浮游晶化核1熔毁之刻  
8→9 450000摩拉12「自由」的哲学9浮游晶化核2熔毁之刻  
9→10 700000摩拉16「自由」的哲学12浮游晶化核2熔毁之刻1智识之冕

角色配装推荐
------

*   站场主C
*   速切副C

  
圣遗物套装 4件套追忆之注连或4件套来歆余响或4件套冰风迷途的勇士+任意散件  
套装推荐理由 由于埃洛伊拥有给自己的普攻附魔的机制，可以选择站场依赖普通攻击进行输出。配装方式也类似  宵宫  ，可以选择使用追忆之注连或来歆余响4件套。但需要注意的是，埃洛伊的附魔方式并不稳定，需要配合能够聚起元素战技的炸弹的队友来稳定触发附魔（如风系的  旅行者  、  砂糖  、  枫原万叶  、  琴  ）。 如果配合水系角色打永冻的话，则可以选择使用冰风迷途的勇士来减轻暴击率的要求。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比、元素精通（配合火系队友）、元素充能效率  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是传统输出配置。如果想要配合火系队友来打融化则需要一些元素精通。埃洛伊的大招只需要40点能量并不难充满，如果在佩戴追忆套时不想舍弃大招伤害，则可以凹一些元素充能效率。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 主c埃洛伊的伤害来源主要为附魔后的普通攻击，因此普通攻击的优先级最高。埃洛伊的元素爆发仅需要40能量，冷却时间也仅有12秒，而埃洛伊的元素战技冷却时间却高达20秒，总倍率也远不如元素爆发，因此元素爆发的优先级高于元素战技。  
毕业武器 5星飞雷之弦振  
推荐理由 普攻附魔的机制类似宵宫，自然也可以使用宵宫的毕业武器。暴伤以及普攻增伤效果都十分适合主打普攻的埃洛伊，建议配合追忆之注连4件套使用。  
可选武器 5星天空之翼5星阿莫斯之弓5星若水5星冬极白星  
推荐理由 适合输出的五星武器。天空之翼白值高，提高双暴，适合基础面板不高的埃洛伊。阿莫斯之弓可以提升普攻与重击伤害。若水极高的暴伤和简单粗暴的增伤非常泛用，只是需要贴脸输出，建议配合护盾角色使用。冬极白星需要吃手法来叠满层，但考虑到埃洛伊的大招只要40点能量，所以叠满并不算难。  
可选武器 4星掠食者4星弓藏4星祭礼弓  
推荐理由 掠食者是联动期间仅PS端赠送的埃洛伊专属武器。虽然其他端游玩时也可以使用，但武器效果仅PS端游玩时可以触发。效果一般，但外观适配。 弓藏特效十分适合主打普攻的弓系角色。 埃洛伊的元素战技冷却时间极长，如果想要长时间站场的话，可以选择高精炼的祭礼弓来重置元素战技以获取更多的普攻附魔时间。埃洛伊的元素战技拥有多段伤害，可以轻松触发祭礼弓的重置，建议配合可以聚集元素战技的小炸弹的风系角色使用。  
可选武器 4星破魔之弓4星试作澹月4星苍翠猎弓  
推荐理由 破魔之弓作为阿莫斯之弓的下位替代，可以提高普攻与重击伤害，作为锻造武器容易获得。只是与追忆套略有冲突，建议配合冰套或者余响套使用。试做澹月要触发特效需要瞄一下弱点，作为锻造武器容易获得。苍翠猎弓副词条提供高贵的暴击率，武器特效可以提供一定能力的聚怪，但不能聚埃洛伊元素战技的炸弹，只推荐作暴击率不够的时候的过渡使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套冰风迷途的勇士或4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 由于埃洛伊大招只需要40能量，容易充满，可以选择当做速切角色主打元素爆发。在永冻队里可以选择使用冰风迷途的勇士4件套来降低面板的双暴压力，也可以使用副C中较为通用的绝缘之旗印4件套来提高大招的伤害。昔日宗室之仪则是更加适合在队伍中没有带4件套的角色的时候使用，可以给队伍中其他角色提供额外的攻击力。 2+2与绝缘套同理，在不需要叠太多充能的情况下效果和绝缘套差距不大，而且更易获得。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击伤害、暴击率、攻击力百分比、元素充能效率  
词条推荐理由 传统输出配置上增添了元素充能效率的需求。可根据圣遗物套装来调整圣遗物主词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 埃洛伊的元素爆发仅需要40能量，冷却时间也仅有12秒，而埃洛伊的元素战技冷却时间却高达20秒，总倍率也远不如元素爆发，因此元素爆发的优先级高于元素战技。副c埃洛伊基本不会使用普通攻击，因此无需升级。  
毕业武器 5星若水  
推荐理由 副词条提供超高的暴击伤害，武器特效提供简单粗暴的增伤，十分适合作为副C使用的埃洛伊。  
可选武器 5星冬极白星5星天空之翼  
推荐理由 冬极白星提供暴击率，虽然需要叠层但提供的攻击力和增伤十分适合副C埃洛伊。天空之弓提供双暴和高白值，泛用性高。  
可选武器 4星曚云之月4星绝弦4星落霞4星暗巷猎手  
推荐理由 副C型角色通用的输出弓，都可以提高埃洛伊的伤害。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗4星西风猎弓  
推荐理由 战术性辅助型武器。终末给队友提供攻击力和精通，西风猎弓给队友提供无色球润滑循环，都为可以配合宗室套使用的武器。其实就是当个辅助用  
不推荐武器  
不推荐理由