夏洛蒂
---

  
称号 朗镜索真  
全名/本名 夏洛蒂（Charlotte）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力 芒性  
命之座 真视镜座  
特殊料理   独家秘闻·美食专栏    
实装日期 2023年11月08日（4.2版本）  
TAG 治疗、独家摄影、协同攻击、冷却减少、能量恢复、自身伤害提升  
介绍 充满活力的蒸汽鸟报记者，每时每刻都在为「真相」而奔走。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  以核实为约束 定格·全方位确证对角色进行治疗后，将为角色施加「核实」印记，每2秒为角色恢复生命值，回复量相当于夏洛蒂攻击力的80%，该效果持续6秒。  
  以求真为职守 施放取景·冰点构图法时，「温亨廷先生」的攻击命中了1/2/3及以上名敌人时，夏洛蒂自身的攻击力提升10%/20%/30%，持续12秒。  
  以独立为先决 定格·全方位确证的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  以督促为责任 定格·全方位确证命中附有「瞬时剪影」或「聚焦印象」印记的敌人时，造成的伤害提升10%，并且为夏洛蒂自身恢复2点能量。每20秒，至多通过这种方式恢复5次元素能量。  
  以良知为原则 取景·冰点构图法的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  以有趣相关为要义 当前场上角色的普通攻击与重击命中附有取景·冰点构图法的「聚焦印象」的敌人后，「温亨廷先生」将进行协同攻击，造成相当于夏洛蒂攻击力180%的冰元素范围伤害，并为攻击范围内的当前场上角色恢复生命值，回复量相当于夏洛蒂攻击力的42%。该效果每6秒至多触发一次，通过这种方式造成的伤害与治疗效果视为夏洛蒂的元素爆发造成的伤害与治疗效果。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「正义」的教导6啮合齿轮  
2→3 17500摩拉2「正义」的指引3机关正齿轮  
3→4 25000摩拉4「正义」的指引4机关正齿轮  
4→5 30000摩拉6「正义」的指引6机关正齿轮  
5→6 37500摩拉9「正义」的指引9机关正齿轮  
6→7 120000摩拉4「正义」的哲学4奇械机芯齿轮1无光丝线  
7→8 260000摩拉6「正义」的哲学6奇械机芯齿轮1无光丝线  
8→9 450000摩拉12「正义」的哲学9奇械机芯齿轮2无光丝线  
9→10 700000摩拉16「正义」的哲学12奇械机芯齿轮2无光丝线1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   治疗辅助
*   冰伤输出

  
圣遗物套装 套装：4件套昔日宗室之仪或4件套昔时之歌或4件套千岩牢固或4件套被怜爱的少女+任意散件 混搭：2件套绝缘之旗印或2件套被怜爱的少女或2件套角斗士的终幕礼任选其二+任意散件  
套装推荐理由 夏洛蒂的元素爆发「定格·全方位确证」的治疗量取决于她的攻击力。「昔日宗室之仪」、「千岩牢固」四件套提升全队的攻击力，同时可以提升夏洛蒂自己的攻击力，比较适合搭配以攻击力为主要输出倍率的主C使用。注意：实战夏洛蒂大多使用点按元素战技而非长按元素战技，若点按元素战技则千岩牢固四件套效果持续时间无法覆盖大多数主C输出轴。如果辅助那维莱特与芙宁娜等生命倍率角色则建议装备昔时之歌四件套。 其余对治疗有提升的套装都可以选择使用，如「被怜爱的少女」四件套专注于治疗；充能效率、治疗加成、攻击力的2+2混搭同样可以选择使用。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】攻击力百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率（西风秘典）>攻击力百分比  
词条推荐理由 夏洛蒂治疗量受攻击力加成，元素爆发高达80点元素能量。所以优先堆砌元素充能效率保证队伍循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 夏洛蒂的治疗量完全来源于元素爆发，因此只需要升级元素爆发即可。  
毕业武器 4星试作金珀4星证誓之明瞳  
推荐理由 试作金珀是夏洛蒂专注治疗的毕业武器。虽然生命值加成对夏洛蒂无用，但该武器的特效非常强力，可按被治疗角色的生命百分比进行治疗。金珀的理论治疗量超过天空之卷，还提供自身能量回复，是纯奶夏洛蒂的最佳武器。推荐高精炼使用。 证誓之明瞳是2.5版本限时活动「三界路飨祭」获取的限定四星武器，暂时绝版。拥有四星法器中最高档的白值，副属性为攻击力，配装后可获得四星法器最高档的攻击力，武器特效同时提供对于夏洛蒂关键的高额元素充能效率，各方面来说都是最适合夏洛蒂的选择之一，推荐高精炼使用。  
可选武器 4星西风秘典4星暗巷的酒与诗  
推荐理由 由于夏洛蒂治疗量容易溢出而充能要求高，相比于攻击力副属性的武器，此栏武器副属性提供元素充能效率，对夏洛蒂更实用，可缓解圣遗物充能词条压力。 西风秘典满级副属性为45.9%元素充能效率，武器特效可在夏洛蒂站场造成暴击后触发能量微粒，润滑全队充能。四星武器中优先级较高的选择。 暗巷的酒与诗白值为四星法器最高，副属性提供30.6%元素充能效率，武器特效触发后还可额外提供攻击力加成，但实战无需特地触发武器特效。其他四星元素充能效率法器也是同理。  
可选武器 5星鹤鸣余音5星天空之卷5星尘世之锁4星纯水流华4星宗室秘法录  
推荐理由 夏洛蒂元素爆发充能较为困难，此栏武器不提供任何元素充能相关的加成，需要保证圣遗物词条能够提供足够的元素充能效率。此栏武器无需精炼。 鹤鸣余音、天空之卷、尘世之锁副属性和特效均为攻击力，均可大幅提升夏洛蒂的理论治疗量，但实战容易导致夏洛蒂瞬抬治疗溢出，提升的大多是无效奶量。其中，鹤鸣余音的回能特效需要队伍中附近的角色的下落攻击命中敌人，一般仅特定配队能够吃到（如魈、闲云队）如果有这把武器不如直接给闲云。纯水流华与宗室秘法录拥有四星法器中最高档的白值，副属性为攻击力，配装后可获得四星法器最高档的攻击力，武器特效易被触发但对于辅助流夏洛蒂意义不大。其他四星攻击力法器也是同理。  
可选武器 3星讨龙英杰谭  
推荐理由 作为四星法器辅助型角色，讨龙也为可选武器之一，但生命值对夏洛蒂的治疗量没有提升，且三星武器基础攻击力低，因此选用讨龙是牺牲部分治疗量为主C带来大量攻击力加成的选择。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套逐影猎人或4件套冰风迷途的勇士+任意散件 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套角斗士的终幕礼+任意散件  
套装推荐理由 厨力向配装，需要搭配多个辅助，如  枫原万叶  以及  申鹤  等提高夏洛蒂的输出能力。 如果搭配  芙宁娜  可以选择「逐影猎人」四件套；如果搭配其他水元素角色则可以选择「冰风迷途的勇士」四件套。也可以选择词条数较多的2+2的配装，面板更易成形。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力、元素充能效率  
词条推荐理由 输出通用的词条选择。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星四风原典5星神乐之真意5星天空之卷5星尘世之锁5星金流监督  
推荐理由 适合输出使用的五星武器，均可提供优秀的面板。 四风原典需求长时间站场，副属性提供暴击率，比较通用。需要注意搭配两个提供暴击率的套装时可能造成暴击率溢出。 神乐之真意给夏洛蒂理论上可以叠满，但需求时间过长，作为优秀的输出法器可以考虑使用。 天空之卷泛用性强，站场或速切都可以选用，且提供大量攻击力可以提升夏洛蒂的治疗量。 尘世之锁同理可以提升夏洛蒂治疗量，但需要站场叠层，且最好搭配盾辅角色使用。 金流监督可提供常驻攻击力提升夏洛蒂治疗量，触发特效则是需要搭配芙宁娜。  
可选武器 5星万世流涌大典5星图莱杜拉的回忆  
推荐理由 万世流涌大典提供高副属性低白值，特效于夏洛蒂几乎无用。夏洛蒂没有任何重击减体力机制，短时间内多次使用重击并非合适的输出手法，因此即便是携带了芙宁娜在队伍中也并非最合适的选择，出于其优秀的面板可以考虑使用。 图莱杜拉的回忆比较适合普攻流玩法，面板优秀还能提供攻速，最理想的玩法是搭配六命  申鹤  ，但成本过高。  
可选武器 4星流浪乐章4星匣里日月4星纯水流华  
推荐理由 流浪乐章，输出向四星毕业武器，比较适合速切型玩法，简单粗暴提供三种不同增益中的一种，若不打元素反应则元素精通为无效词条。 匣里日月提供暴击率和增伤，特效持续时间太短而夏洛蒂无论是元素战技还是元素爆发冷却时间都比较长，充能也十分困难，与夏洛蒂适配度不算太高；但在纪行武器中，匣里日月是比遗祀玉珑更优秀的选择。 纯水流华攻击力可提升夏洛蒂的治疗量和输出能力，还提供高额增伤，锻造武器中最优秀的选择。缺点是不太能依赖夏洛蒂自己的治疗量来消除生命之契，夏洛蒂自己充能困难，如果不叠大量元素充能难以做到丝滑循环，但是输出夏洛蒂叠充能又会丢失太多输出词条。如果不追求每一轮都能消除生命之契，纯水流华不失为一个优秀的选择。若作为副C，可以考虑选用充能沙漏。  
可选武器 4星证誓之明瞳  
推荐理由 提供攻击力和元素充能的武器，提升治疗量，润滑循环能力，比较适合副C使用。  
不推荐武器  
不推荐理由