夏沃蕾
---

  
称号 明律决罚  
全名/本名 夏沃蕾（Chevreuse）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力 荒性  
命之座 剑铳座  
特殊料理   罪恶·非必要处理型    
实装日期 2024年01月09日（4.3版本）  
TAG 加攻、减抗、治疗、伤害提升、能量回复、冲刺消耗减少、特化反应  
介绍 时刻恪守着心中「正义」的特巡队队长，手中的铳枪只会指向负罪之人。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  稳固阵线的魄力 当前场上处于「协同战法」状态下的角色（不包括夏沃蕾自己）对敌人触发超载反应时，将恢复6点元素能量。此效果每10秒至多触发一次。 需要解锁固有天赋「尖兵协同战法」。  
  诱导殉爆的狙击 长按施放近迫式急促拦射的射击命中时将在命中位置附近引发2次连锁殉爆，每次殉爆造成相当于夏沃蕾120%攻击力的火元素伤害。此效果每10秒至多触发1次，通过这种方式造成的伤害视为元素战技伤害。  
  娴熟复装的技巧 近迫式急促拦射的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  多重速射的秘诀 施放圆阵掷弹爆轰术后，夏沃蕾长按施放近迫式急促拦射的冷却时间降低100%，该效果至多持续6秒，将在长按施放近迫式急促拦射2次后移除。  
  增量火力的毁伤 圆阵掷弹爆轰术的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  终结罪恶的追缉 近迫式急促拦射的治疗效果持续12秒后将为队伍中附近的所有角色恢复生命值回复量相当于夏沃蕾生命值上限的10%。 队伍中的角色受到近迫式急促拦射的治疗后，获得20%火元素伤害加成与雷元素伤害加成，持续8秒，此效果至多叠加3层，每层独立计算持续时间。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「秩序」的教导6啮合齿轮  
2→3 17500摩拉2「秩序」的指引3机关正齿轮  
3→4 25000摩拉4「秩序」的指引4机关正齿轮  
4→5 30000摩拉6「秩序」的指引6机关正齿轮  
5→6 37500摩拉9「秩序」的指引9机关正齿轮  
6→7 120000摩拉4「秩序」的哲学4奇械机芯齿轮1无光涡眼  
7→8 260000摩拉6「秩序」的哲学6奇械机芯齿轮1无光涡眼  
8→9 450000摩拉12「秩序」的哲学9奇械机芯齿轮2无光涡眼  
9→10 700000摩拉16「秩序」的哲学12奇械机芯齿轮2无光涡眼1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   治疗辅助
*   速切副C（推荐4命及以上）

  
圣遗物套装 套装：4件套昔时之歌或4件套昔日宗室之仪或4件套被怜爱的少女+任意散件 混搭：2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光或2件套昔时之歌或2件套被怜爱的少女任选其二+任意散件  
套装推荐理由 昔时之歌2件套效果提升夏沃蕾的治疗量，4件套为场上角色提供基础伤害加成。优点是可与另一名角色携带的宗室套效果叠加，并且无需堆叠充能，缺点是由于夏沃蕾治疗量较低，需堆叠一定量生命副词条才能达到渴盼效果记录上限。 昔日宗室之仪4件套在释放元素爆发后为全队提供20%攻击力，辅助可选的套装。优点是可为后台角色提供加成，缺点是效果不可叠加，队伍中有一名角色携带该套装即可。 被怜爱的少女2件套效果提升夏沃蕾的治疗量，4件套触发后进一步提升全队受治疗加成，可在夏沃蕾作为单一生存位的队伍中弥补治疗量短板。 夏沃蕾作为雷火队中的强力辅助，虽然其提供的主要加成（天赋一「尖兵协同战法」、第六命座「终结罪恶的追缉」）与自身面板无关，但根据其天赋二「纵阵武力统筹」，可基于夏沃蕾的生命值上限给队伍中的火元素与雷元素角色提升最高40%的攻击力。因此如果没有成型的四件套，也可使用提升生命值的2+2千岩牢固和花海甘露之光套装，将提升夏沃蕾的生命值至40000左右。由于40000生命值较易达到，也可用15%治疗加成的2件套代替生命2件套，以弥补治疗量短板。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比、治疗加成  
副词条推荐 生命值、元素充能效率（宗室套）、暴击率（西风长枪）  
词条推荐理由 夏沃蕾「纵阵武力统筹」要求尽可能将生命值堆砌到40000，该要求相对较易达到，在生存高压情况下，可酌情把生命头换成治疗头，提高队伍生存能力。当夏沃蕾装备昔时之歌四件套时，只需生命值达到40000，元素战技等级10级，装备治疗加成理之冠即可恰好达到3750的治疗量，施放元素战技后计入四次治疗共15000治疗量达到渴盼效果记录上限。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 夏沃蕾提供的全队攻击力加成和元素增伤、减少元素抗性效果均只与她的被动天赋和命之座有关，与技能等级无关，仅治疗量与元素战技等级有关，因此仅需要升级元素战技即可。夏沃蕾的元素爆发伤害是攻击力倍率而不是生命值倍率，在作为辅助时其伤害一般而言并不重要，因此无需升级。  
毕业武器 3星黑缨枪4星沙中伟贤的对答  
推荐理由 黑缨枪在所有长柄武器中拥有最高的生命值加成，而且极易获得，所需资源少，性价比极高。 沙中伟贤的对答是活动武器，副属性生命值不如黑缨枪但相差不大，夏沃蕾带这两把武器都非常容易达到40000生命值以上。沙中伟贤的对答的优势在于当夏沃蕾在部分配队配装需要释放元素爆发时，可以为夏沃蕾提供关键的回能，夏沃蕾释放元素战技后切到后台即可自动触发回能，比公义的酬报更加容易。此外，如果夏沃蕾解锁了第六命座「终结罪恶的追缉」还可以额外多一次治疗，一轮循环可以触发两次回能。  
可选武器 4星公义的酬报4星西风长枪  
推荐理由 公义的酬报满级提供27.6%生命值加成，虽然不多，但配合圣遗物足够让夏沃蕾轻松达到40000生命值以上，作为锻造武器成本同样较低。对于部分配队配装中夏沃蕾需要施放元素爆发的情况，可以缓解充能压力，但需要夏沃蕾自己吃到一次治疗才能触发，而夏沃蕾每次治疗之间有2秒间隔，如需较高的回能效果，则建议高精炼此武器。作为枫丹人，外观上匹配。在部分配队配装中作为辅助的夏沃蕾自身需要一定充能效率，即使自身不需要充能效率，也可以在队友需求充能时可以选择让作为辅助的夏沃蕾装备西风长枪为队友提供无色元素球。使用西风长枪需要在圣遗物副词条堆叠一定暴击率。不过在自身循环顺畅的情况下，凭借大招的多段伤害及2命带来的连锁殉爆伤害，暴击率不需要刻意堆叠过多。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印 混搭：2件套炽烈的炎之魔女+2件套追忆之注连任意两件套效果为+18%攻击力的套装均可或2件套黄金剧团  
套装推荐理由 夏沃蕾作为雷火队中的强力辅助，提供的主要加成（天赋一「尖兵协同战法」、第六命座「终结罪恶的追缉」）均与自身面板无关，夏沃蕾的生命值仅决定其战技治疗量与天赋二「纵阵武力统筹」所提供的攻击力加成。由于夏沃蕾自身元素爆发、元素战技倍率较高，且能享受到自身的辅助效果，若队伍中存在班尼特为夏沃蕾加攻，则夏沃蕾可以着重提升自身的技能伤害，其自身输出占比的提高对全队DPS的贡献甚至可以高于夏沃蕾天赋利用同等生命值词条为全队加攻对全队DPS的贡献。 昔日宗室之仪兼顾输出与辅助效果，是依赖元素爆发的辅助副C角色较为通用的套装，但4件套效果不可叠加，如队伍中已有其他角色携带该套装，则夏沃蕾可以选择2+2混搭或者携带「绝缘之旗印」四件套，专心输出。 解锁夏沃蕾的第四命座「多重速射的秘诀」后，夏沃蕾可在施放元素爆发后的6秒内快速施放三次元素战技，因此可以考虑采用「黄金剧团」2件套提高元素战技伤害。 绝缘之旗印可根据充能效率提升元素爆发造成的伤害，在元素爆发后只放一次战技的情况下，输出期望高于2+2混搭，适合希望节省站场时间或者未解锁四命的情形。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>元素充能效率>生命值百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都为常规输出选择的副词条。元素充能效率可以润滑自身循环，防止元素爆发施放不出的情况。雷火队的速切夏沃蕾作为辅助副C仍应尽量将自身辅助能力发挥完全，这样自身的输出也会受益，因此生命值百分比同样是有效词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 速切玩法下，由于「超量装药弹头」的存在，三次元素战技的总倍率通常高于元素爆发，因此元素战技优先级高于元素爆发。需注意的是三次元素战技中只有第一次为「超量装药弹头」，后续两次均为普通元素战技。  
毕业武器 5星护摩之杖  
推荐理由 提高生命值上限并根据生命值上限提升攻击力，副属性提供高额暴击伤害。  
可选武器 5星赤沙之杖  
推荐理由 虽然夏沃蕾并不刻意堆叠精通换取武器特效带来的攻击力加成，但副属性提供的高额暴击率足以使赤沙之杖脱颖而出。  
可选武器 5星和璞鸢4星决斗之枪4星勘探钻机5星天空之脊  
推荐理由 和璞鸢拥有高白值和暴击率副属性，但作为速切输出的夏沃蕾通常不会为和璞鸢叠层，武器特效加成不大。 决斗之枪提供四星武器中较高的暴击率和攻击力加成。 勘探钻机拥有四星武器中相对较高的白值，副属性虽为平平无奇的攻击力百分比，但夏沃蕾的治疗可轻易触发并吃满武器特效带来攻击力与元素伤害加成。 天空之脊的充能副词条可以与绝缘之旗印4件套协同，润滑循环的同时武器特效所带来的少量暴击率也可以提高输出。  
可选武器 4星沙中伟贤的对答  
推荐理由 沙中伟贤的对答副属性提供的高额生命值可以让夏沃蕾专心堆叠输出，武器特效提供的回能也可被夏沃蕾轻易触发。武器基础攻击力较低的缺点也可通过班尼特来弥补。  
不推荐武器 4星龙脊长枪4星流月针  
不推荐理由 夏沃蕾依靠元素爆发及之后的三次元素战技打出输出，物理伤害加成没有意义。