多莉
--

  
称号 梦园藏金  
全名/本名 多莉·桑歌玛哈巴依（Dori·Sangemah Bay）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 神灯座  
特殊料理   摩拉急速来    
实装日期 2022年09月09日（3.0版本）  
TAG 治疗、能量回复、元素附着、炼金返还、自身附魔  
介绍 神出鬼没的旅行百货商人，最喜欢亮闪闪的摩拉。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  追加投资 断除烦恼炮命中后产生的售后服务弹增加1枚。  
  特许经营 在战斗状态中，当灯中幽精为相连的角色进行治疗时，将从该角色处发射一枚镇灵炮，造成相当于多莉攻击力50%的伤害。  
  百巧千奇 卡萨扎莱宫的无微不至的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  酌盈剂虚 与灯中幽精相连的角色，依据当前的生命值与元素能量，获得以下提升： 生命值低于50%时，提升50%受治疗加成； 元素能量低于50%时，提升30%元素充能效率。  
  物超所值 镇灵之灯·烦恼解决炮的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  漫掷万镒 多莉施放镇灵之灯·烦恼解决炮后的3秒内，将获得以下效果： 雷元素附魔； 普通攻击命中敌人时，为队伍中附近的所有角色恢复相当于多莉生命值上限4%的生命值，每0.1秒至多通过这种方式恢复一次生命值。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「巧思」的教导6褪色红绸  
2→3 17500摩拉2「巧思」的指引3镶边红绸  
3→4 25000摩拉4「巧思」的指引4镶边红绸  
4→5 30000摩拉6「巧思」的指引6镶边红绸  
5→6 37500摩拉9「巧思」的指引9镶边红绸  
6→7 120000摩拉4「巧思」的哲学4织金红绸1血玉之枝  
7→8 260000摩拉6「巧思」的哲学6织金红绸1血玉之枝  
8→9 450000摩拉12「巧思」的哲学9织金红绸2血玉之枝  
9→10 700000摩拉16「巧思」的哲学12织金红绸2血玉之枝1智识之冕

  

角色配装推荐
------

*   辅助套装
*   物理输出（六命以下）
*   雷伤输出（六命）

  
圣遗物套装 通用：2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固或2件套被怜爱的少女+任意散件 增伤：4件套昔日宗室之仪+任意散件 充能：4件套流放者+任意散件  
套装推荐理由 多莉作为辅助角色，她的作用主要来自元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」的治疗和充能能力，治疗效果基于她的生命值上限。但是元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」需求80点元素能量，有一定的充能压力，因此可以用「绝缘之旗印」两件套搭配「千岩牢固」两件套或「被怜爱的少女」两件套。当队伍中的伤害输出角色受攻击力加成较高时，也可以选用传统的「昔日宗室之仪」四件套，增强多莉的辅助能力。此外「流放者」四件套可进一步增强多莉的充能能力，可为站场主C提供媲美雷电将军的能量回复水平。但作为最高只有四星级别的圣遗物套装，仅限生存压力不大，但是主C充能压力很大的场合使用，最好搭配西风大剑和主词条为暴击率的「理之冠」部位进一步强化充能辅助能力。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成 或 暴击率（仅限装备西风大剑时）  
副词条推荐 元素充能效率（满足循环前）> 生命值百分比 >= 暴击率（仅限装备西风大剑时）  
词条推荐理由 多莉的元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」需求80点元素能量，应优先保证其充能循环；该技能的治疗效果基于她的生命值上限，所以生命值百分比也是有效词条。此外，多莉的被动天赋「利上加利」可以让元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」和分裂出的售后服务弹命中敌人时，基于多莉的元素充能效率额外恢复能量。西风大剑的特效可以在暴击后产生能量颗粒，多莉需要有适当的暴击率确保触发武器特效。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 多莉的治疗量仅与元素爆发有关，因此仅需要升级元素爆发即可。  
毕业武器 4星西风大剑  
推荐理由 截至3.0版本，西风大剑拥有双手剑里最高的元素充能效率，并且武器特效可以在造成暴击后产生能量颗粒，帮助多莉自身能量回转的同时还能强化多莉为前台充能的辅助能力。多莉的元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」能造成多段伤害，使得造成暴击的机会增加。此外，不算多莉的被动天赋「披沙沥金」带来的冷却时间缩短效果，元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」的冷却时间为9秒，精炼等级3级西风大剑的武器特效冷却时间也为9秒。  
可选武器 4星桂木斩长正4星祭礼大剑  
推荐理由 截至3.0版本，桂木斩长正拥有双手剑里第二高的元素充能效率，该武器锻造易得。武器特效在多莉的元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」命中敌人后流失3点元素能量，但之后恢复更多能量。需注意的是，即使多莉已清空元素能量，施放元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」依然可以得到武器特效带来的元素能量恢复，所以装备桂木斩长正的多莉应先施放元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」清空元素能量。祭礼大剑满级提供30.6元素充能效率。在多莉的元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」命中敌人后有几率重置元素战技（两枚售后服务弹也计算，故几乎必定触发），多莉天赋「利上加利」可在元素战技命中时提供额外的能量回复，连续施放两次元素战技的回能水平足以弥补祭礼大剑副词条较少的元素充能效率，但会占用输出角色宝贵的站场时间。 以上两把充能武器对于多莉自身的能量回复能力差别不大，以圣遗物提供90%元素充能效率，队友及怪物掉落30点能量为例（多莉后台吸收60%为18点），西风大剑触发特效的回能效果为：2.513\*(2\*3+6+18)+(2.513-1)\*5=83点（第一项为产球回能，第二项为多莉的天赋回能，2\*3为元素战技产2雷元素微粒，每个微粒多莉获得3点能量，6为西风大剑的武器特效），桂木斩长正触发特效的回能效果为：2.359\*(2\*3+18)+(2.359-1)\*5+15=78.4点（15为武器特效的固定回能），祭礼大剑触发特效的回能效果为2.206\*(2\*3\*2+18)+(2.206-1)\*5\*2=78.2点。  
可选武器 4星便携动力锯4星森林王器5星天空之傲  
推荐理由 便携动力锯提供双手剑中最高的生命值加成提高多莉治疗量的同时提供一定回能效果，满精后触发的「奋起」效果仍按上述假设的情况下计算的回能效果略高于森林王器和天空之傲，但仍不足以完全弥补充能缺口，需多莉堆高元素充能效率。此外，武器特效提供的元素精通对于多莉触发超绽放反应的伤害有较大提升。 森林王器满级后副属性提供30.6%元素充能效率，在主打草元素相关反应的队伍使用时，具有一定的辅助能力。 天空之傲作为满级后提供36.8%元素充能效率的五星双手剑武器，其特效对于辅助多莉来说用处不大，高额白值对于多莉来说也有些浪费，当没有上述四星武器时可以作为过渡使用。  
可选武器 4星钟剑3星铁影阔剑  
推荐理由 不提供回能效果的生命值副属性的双手剑，提升多莉的治疗量，仅适合在多莉充能无忧的时候使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 毕业：4件套苍白之火+任意散件 过渡：4件套角斗士的终幕礼或2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 多莉攻速快，普攻倍率高，作为一个四星雷系大剑角色，在获得第六命座「漫掷万镒」之前只需要带上一名冰元素角色打出超导反应就可以当做一个相当不错的物理主C来使用。多莉的元素战技甚至可以做到让她直接触发满层的「苍白之火」4件套，机制上完美符合物理主C的条件。触发「苍白之火」4件套效果时，多莉可以获得50%的物理增伤以及18%的攻击力加成，是物理流多莉圣遗物套装选择中的不二之选。 「角斗士的终幕礼」4件套效果提供双手剑角色的普攻增伤，对于普攻攻速较快的多莉来说也是十分适合的圣遗物，而且胜在极易获取并刷出不错的词条。但相比起苍白之火少了一些增伤，所以仅推荐作为过渡使用。 「苍白之火」2件套与「染血的骑士道」2件套的混搭配装相比起「苍白之火」4件套仅仅少了18%的攻击力，但获取更加容易些，在凑不出「苍白之火」4件套的时候可以选择用来过渡。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比 > 元素充能效率、生命值百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色传统配置所需，对于物理输出的多莉来说也不例外。元素充能效率以及生命值百分比则是可以提升多莉的辅助能力，增加治疗量以防止暴毙，元素充能效率以及生命值都并非输出流的必须，仅作为提高多莉综合站场能力的添头。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星松籁响起之时5星苇海信标  
推荐理由 松籁响起之时副词条提供的物理伤害加成以及武器本身的超高白值可以弥补多莉作为辅助系四星在输出能力上的不足，其提供的武器特效对于多莉来说提升也非常大，契合物理输出流的多莉。苇海信标能补足双暴面板，同时能提供大量攻击力，且在非护盾情况下获得的生命值对于多莉也是有效属性。  
可选武器 5星狼的末路5星无工之剑5星赤角石溃杵5星天空之傲  
推荐理由 「狼的末路」和「无工之剑」都提供高额攻击力，大部分输出型大剑角色都可以选择使用，同时作为面板优秀的五星武器，可以大幅度提升多莉的战斗能力；此两把大剑能力上相差无几；「无工之剑」触发特效时比不触发特效的「狼的末路」提供更多攻击力，但需要常驻护盾角色来触发特效。 「赤角石溃杵」提供高额暴伤，可以提升多莉战斗力的同时减轻圣遗物面板的压力，但特效而言对于防御力算不上高的多莉来说用处不大。 「天空之傲」提供不错的基础攻击力的同时，特效提供一些增伤和能够吃到物理伤害加成的真空波伤害。即便副词条的元素充能效率对于多莉的输出能力提升不大，但能更频繁开出大招对于有治疗能力的多莉来说，能够让她稳稳站场而不暴毙。  
可选武器 4星雪葬的星银4星试作古华4星螭骨剑4星黑岩斩刀  
推荐理由 「雪葬的星银」和「试作古华」两把武器都是高白值的四星锻造武器，其提供的特效都可以享受物理伤害加成，对于物理输出的多莉来说都是比较适合使用的四星武器；两把武器差距不大，有哪个用哪个即可。 「螭骨剑」提供高贵的暴击率，同时武器特效提供高额增伤，减轻圣遗物面板压力的同时对于输出流多莉来说提升很大，只是需要配合护盾角色以保证特效可以常驻。 「黑岩斩刀」提供不错的暴伤，武器特效可以提供一些攻击力，触发特效有一定难度，适合对群场合。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套如雷的盛怒+任意散件  
套装推荐理由 多莉元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」的基础冷却时间为9秒，且在释放之后能够获得3秒的雷元素附魔。经过测试，刚好完成一套普攻动作。而多莉依靠她的天赋「披沙沥金」和雷套的减CD效果，两次释放元素战技的时间能够从9秒缩减至6秒，因此相当于一个6秒e启动的短轴C，配合元素爆发的持续挂雷，能够为后台草C如纳西妲，柯莱等角色创造激化条件。此方案必须需要六命。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 或 元素精通 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害 或 暴击率  
副词条推荐 暴击率，暴击伤害 > 元素精通 ， 攻击力 > 元素充能效率  
词条推荐理由 传统的输出角色都需要双暴和攻击力属性，在打激化反应的时候要纳入精通考虑。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 先升级元素战技和普通攻击，再升级元素爆发  
推荐理由 短轴C主要以元素战技启动的伤害和一套平A的伤害为主，元素爆发只是保证自身血量的手段。  
毕业武器 5星苇海信标4星螭骨剑  
推荐理由 苇海信标在攻击力，暴击和生命值方面都有很高的加成，能够在保证自身输出能力的前提下提高多莉的奶量。螭骨剑提供暴击和增伤，缺点是需要绑盾防止掉层。  
可选武器 5星狼的末路5星无工之剑5星赤角石溃杵4星浪影阔剑  
推荐理由 狼的末路无工之剑提供巨额攻击力加成，不过会与激化加成稀释。赤角石溃杵提供巨额爆伤，浪影阔剑为锻造武器，多莉本身能够自疗，能吃到加成。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由