安柏
--

  
称号 飞行冠军  
全名/本名 安柏（Amber）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 小兔座  
特殊料理   侦察骑士烤肉！    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 嘲讽、加攻、移速提升、伤害提升、滑翔消耗减少、自身伤害提升  
介绍 永远充满活力的女孩，骑士团最优秀，同时也是最后的侦察骑士

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  一箭双丘丘! 瞄准射击时，会连续射出2支箭。第二支箭能造成原本20％的伤害。  
  一触即发 兔兔伯爵进行了全新改良！蓄力完成的瞄准射击命中兔兔伯爵脚部时，能直接引爆兔兔伯爵… 通过这种方式主动引爆兔兔伯爵时，会额外造成200％伤害。  
  烧起来啦！ 箭雨的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  才不是普通的布偶 爆弹玩偶的冷却时间减少20%，并增加1次可使用次数。  
  是兔兔伯爵! 爆弹玩偶的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  疾如野火 使用箭雨后的10秒内，队伍中所有角色的移动速度提升15%，攻击力提升15%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「自由」的教导6牢固的箭簇  
2→3 17500摩拉2「自由」的指引3锐利的箭簇  
3→4 25000摩拉4「自由」的指引4锐利的箭簇  
4→5 30000摩拉6「自由」的指引6锐利的箭簇  
5→6 37500摩拉9「自由」的指引9锐利的箭簇  
6→7 120000摩拉4「自由」的哲学4历战的箭簇1东风的吐息  
7→8 260000摩拉6「自由」的哲学6历战的箭簇1东风的吐息  
8→9 450000摩拉12「自由」的哲学9历战的箭簇2东风的吐息  
9→10 700000摩拉16「自由」的哲学12历战的箭簇2东风的吐息1智识之冕

  

角色配装推荐
------

*   蓄力输出
*   物理速射（1命）
*   兔兔核弹（2命）
*   大招副C（建议6命）
*   新手开荒

  
圣遗物套装 通用：4件套流浪大地的乐团+任意散件 可选：4件套追忆之注连+任意散件  
套装推荐理由 安柏的命座可以开发不同的玩法，而蓄力流安柏对于命座没有硬性要求，因此是最为通用的安柏的玩法。安柏作为火系角色，蓄力流最好是搭配水元素或者冰元素队友来打蒸发或者融化增幅反应。 「流浪大地的乐团」2件套提供80元素精通，可以提升增幅反应的伤害，4件套效果简单粗暴提供常驻的35%重击增伤，是蓄力流安柏伤害最为稳定的圣遗物套装。 「追忆之注连」4件套圣遗物总共提供18%的攻击力和高达50%的重击增伤，上限极高，而且损失的15点能量对于40能量大招的安柏来说并不算致命。但缺点是对于低命安柏来说真空期过长，如果有4命或者以上的安柏，可以选择此套装。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害 > 暴击率  
副词条推荐 暴击伤害、元素精通、暴击率、攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴和攻击力都为传统输出配置，而元素精通可以提高反应伤害。由于蓄力流通常打反应，比较推荐在副词条中叠一定元素精通，提升较大。在队伍中有携带  班尼特  的情况下，【时之沙】的主词条优选为元素精通。 由于弓箭角色瞄准弱点必定暴击，大部分情况下可以让安柏全力堆叠暴伤而完全不管暴击，对于安柏来说瞄准弱点的技巧更是尤为重要，毕竟她的天赋之一便是打中弱点后提高自身15%的攻击力。但随着没有弱点的怪物逐渐增多，暴击率依旧较为重要。追求泛用性的话，可以选择将安柏的暴击率叠到50%以上再尽可能多叠暴伤。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技=元素爆发  
推荐理由 蓄力流安柏的主要输出方式为蓄力重击，因此普通攻击的优先级最高。元素战技与元素爆发也有一定的占比，可以酌情升级。  
毕业武器 5星阿莫斯之弓5星猎人之径5星最初的大魔术  
推荐理由 阿莫斯之弓副词条提供攻击力，武器特效提供重击增伤，完美契合蓄力流的输出方式。 猎人之径副词条提供高额暴击率，在减轻圣遗物面板压力的同时提供一定增伤，还能根据精通增加重击伤害，对于需要叠一些元素精通的蓄力流安柏来说同样非常合适。 最初的大魔术提供暴击伤害，武器特效提供重击增伤，非常契合蓄力流安柏，输出期望在一众五星中也相对较高。在有班尼特的情况下可以获得一层攻击力，还能获得额外的移速加成。  
可选武器 5星冬极白星5星若水5星飞雷之弦振5星天空之翼  
推荐理由 泛用性高的五星武器，适合输出使用。 冬极白星通过特定手法叠层可以获得攻击力，输出能力强，只是每次都要叠层有一点麻烦。 若水提供的暴伤高达88.2%，输出能力极高。武器特效能进一步提高伤害，只是需要贴脸触发，通常蓄力流安柏很难能吃到特效的20%增伤。 飞雷之弦振虽然提供的暴伤不如若水，但是基础攻击力高一些，而且特效还能提供一些攻击力，高面板带来的提升依旧十分可观。 天空之翼提供高额基础攻击力弥补安柏作为四星的面板，同时提供暴击率和暴伤减轻圣遗物压力。  
可选武器 4星烈阳之嗣4星鹮穿之喙  
推荐理由 烈阳之嗣为四星武器中的最优选，提供了暴击率和增伤，是最契合蓄力流安柏的选择。 鹮穿之喙为活动武器，提供攻击力和元素精通。满精的期望尚可，但缺点是缺少增伤区，比较适合搭配能提供增伤的队友。  
可选武器 4星破魔之弓4星试作澹月4星静谧之曲4星王下近侍  
推荐理由 锻造四星武器，各有优劣。 期望较高的是破魔之弓和试作澹月，在配队中有  班尼特  的情况下破魔稍有优势。 破魔之弓简单粗暴提供重击的增伤；缺点是和「追忆之注连」4件套的特效冲突，因此不推荐搭配「追忆之注连」4件套使用。 试作澹月满精后的输出十分可观，提供的高额攻击力甚至可以考虑将【时之沙】的主词条换成元素精通，但面对没有弱点的怪物时十分乏力，而且缺少增伤区。 静谧之曲提供攻击力和增伤，但要求队伍中有治疗角色能够提供治疗。战斗中故意挨打会打断蓄力，除非对抗流血狗或者搭配未来可能的烧血机制挂水挂冰角色，目前总的来说不太契合安柏。 王下近侍副词条提供攻击力，武器特效可以提供一些元素精通；虽然对于安柏来说都有用，但是下场就会失去特效而且会有一定真空期，综合使用体验不如试作澹月和破魔之弓，何况提供的精通数值比起澹月来说少了太多词条数，锻造武器中期望是最低的。  
不推荐武器 4星钢轮弓4星幽夜华尔兹4星弓藏  
不推荐理由 钢轮弓和幽夜华尔兹副词条提供的是物理伤害，对于蓄力流主打火伤的安柏没有什么用处。 弓藏提高普攻伤害降低重击伤害，和蓄力流的玩法完美冲突了，不推荐使用。

  
圣遗物套装 毕业：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件 可选：4件套追忆之注连或4件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 安柏1命后的蓄力射击获得额外的分裂箭，有节奏地长按攻击键可以快速发射物理蓄力箭，以此打出高额物理DPS。此玩法对手法要求极高而且很费鼠标，但优点是可以吃到安柏天赋中的+15%攻击力，而且对命座的要求相对较低。另外，由于不需要担心手法顺序和元素反应机制，物理流输出十分稳定，掌握手法节奏后应当是安柏最舒服的主C玩法。 「苍白之火」与「染血的骑士道」2+2搭配可以稳定无条件获得50%增伤，是最为适合物理安柏的圣遗物套装。 与蓄力的火伤安柏同理，「追忆之注连」4件套也可以使用，18%的攻击力和50%的增伤使得此套圣遗物输出上限高，但是缺点同样是真空期过长，仅适合高命安柏。 「染血的骑士道」4件套可以在击败敌人后提供额外的50%重击增伤，触发特效时总共有75%的增伤，但是没触发特效的时候或者面对boss型敌人时过于乏力，因此推荐度较低。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击伤害  
副词条推荐 暴击伤害、攻击力百分比、暴击率  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置。与蓄力的火伤安柏同理，安柏可以依靠瞄准打击弱点来暴击并且获得天赋中15%攻击力的加成，因此对手法有信心的时候可以选择全力堆叠暴伤而非暴击率。在面对没有弱点的怪物的情况下，需要尽可能堆高暴击率。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技=元素爆发  
推荐理由 物理蓄力流安柏的主要输出方式为蓄力重击，因此普通攻击的优先级最高。元素战技与元素爆发也有一定的占比，可以酌情升级。  
毕业武器 5星阿莫斯之弓5星天空之翼  
推荐理由 阿莫斯之弓提供的攻击力和增伤依旧是安柏十分需要的词条，对于物理安柏来说依旧是当之无愧的毕业武器。 天空之翼则是提供暴击率和暴击伤害，在减轻圣遗物压力的同时它的高白值弥补了安柏作为四星的低面板，而且武器特效的伤害是物理伤害且吃物理伤害加成和双暴，很适合作为物理输出的安柏。  
可选武器 5星冬极白星5星若水5星飞雷之弦振5星最初的大魔术  
推荐理由 冬极白星副词条提供暴击率，通过特定手法叠层可以获得武器特效提供的攻击力，虽然输出能力很强但手法有点麻烦。 若水是输出能力极高的五星弓，提供88.2%的暴击伤害令人垂涎欲滴，只是安柏要触发接近怪物的20%增伤特效稍微有些困难。 飞雷之弦振武器副词条提供暴伤，虽然特效依旧用处不大，但是20%攻击力和作为五星的高白值对于安柏来说依旧可以提升她的输出能力，比起其他四星武器还是要强的。 最初的大魔术提供暴击伤害，重击增伤契合蓄力的物理安柏。在有班尼特的情况下可以获得一层攻击力，还能获得额外的移速加成。  
可选武器 4星破魔之弓4星试作澹月  
推荐理由 锻造的四星武器。 破魔之弓提供攻击力和重击增伤，在配队中有  班尼特  的情况下稍有优势。 试作澹月与安柏天赋需要瞄准弱点这一点不谋而合，只是提供的高攻击力容易稀释而且面对没有弱点的怪物时乏力，但依旧是锻造武器中十分优秀的选择，双暴合格的情况下输出不俗。  
可选武器 4星烈阳之嗣4星苍翠猎弓4星黑岩战弓4星钢轮弓4星幽夜华尔兹  
推荐理由 烈阳之嗣提供暴击率，同时给安柏提供对单的重击增伤，在四星中是比较合适的选择之一，但特效10秒一次，对多个怪比较乏力。 苍翠猎弓武器副词条提供暴击率，武器特效则是有一点聊胜于无的聚怪，作为万能输出弓可以给安柏一用。武器特效类似天空弓，可以吃到物理增伤。 黑岩战弓提供暴伤，同样是万能输出弓，但特效比较难触发。 钢轮弓比起上述推荐中的两把锻造武器显得不够强力，仅有物理加成副词条能用而武器特效的普攻攻速对物理安柏来说完全没用，尽量不要浪费胚子打造钢轮弓。 幽夜华尔兹武器特效加成普攻伤害但物理安柏实际上打的是蓄力伤害，因此用处不大，但出于物伤副词条可以考虑。  
不推荐武器 4星弓藏  
不推荐理由 弓藏武器特效加成普攻伤害但物理安柏打的是蓄力伤害，而且弓藏还会减少蓄力箭的伤害，与物理安柏机制冲突。

  
圣遗物套装 毕业：4件套黄金剧团+任意散件 混搭：2件套黄金剧团或2件套炽烈的炎之魔女或2件套流浪大地的乐团或2件套饰金之梦或2件套角斗士的终幕礼任选其二+任意散件  
套装推荐理由 2命后的安柏兔兔伯爵伤害大幅提升，对手法有一些要求（要射中兔兔伯爵的脚部），但熟练之后可以快速引爆兔兔伯爵。既然是核爆而安柏又是火系角色，自然要选择能打融化的配队，而圣遗物方面则是可以选择给反应伤害加成的套装。需要注意的是，此玩法虽然上限很高，但仍偏向娱乐玩法，伤害远不如蓄力和物理来得稳定，而且爆炸范围极小需要精确控制爆炸的时机，因此这个玩法并不适合初入游戏的新手。 需要在输出流程中注意的一点是，兔兔伯爵是锁面板的，所以一定要吃满各类拐再扔出兔兔伯爵！ 「黄金剧团」4件套是目前最契合元素战技流角色的套装，即便安柏2命的200%增伤把安柏的增伤区稀释得稀烂，出于没有更好的提升输出的套装，剧团套依旧坐稳所有圣遗物套装的顶点。此套装给安柏吃不到25%的后台战技增伤，至多只能吃45%。虽然兔兔伯爵扔出去的时候锁面板，但是由于套装的增伤并不显示在面板上，兔兔伯爵锁不住，不过即便少25%增伤也依旧比2+2的混搭期望高。 如果没有条件或者凑不出词条好的剧团套，可以使用2+2的混搭，在整体面板元素精通较低的时候最好的选择是2增伤+2精通或者2精通+2精通，不过混搭的搭配期望差距不大，可以根据词条好的选择。 「炽烈的炎之魔女」4件套不推荐的原因是兔兔伯爵锁面板导致安柏比较难吃到特效，不算特别契合。「饰金之梦」4件套不太推荐则是因为需要安柏先手打元素反应但是这样会打乱输出轴，很大概率导致兔兔伯爵吃不到融化或蒸发。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、元素精通、攻击力百分比  
词条推荐理由 传统输出配置，而且由于不打蓄力箭，此种配装的安柏对于暴击率的要求极高，为确保稳定性，尽可能多堆叠暴击率，75%或以上暴击率为最佳。 元素精通可以提高安柏的反应伤害，因为核爆的安柏是需要配合队友打出蒸发或者融化的。推荐尽量选择元素精通高的配装，安柏通常搭配班尼特，不缺攻击力，同时黄金剧团套装和安柏的2命提供了高额的增伤，安柏比较缺乏的是元素精通以及双暴区。 在队伍中有携带  班尼特  的情况下，【时之沙】的主词条优选为元素精通。【空之杯】可以根据词条好的选择。由于安柏命座、圣遗物套装、以及  枫原万叶  的存在，增伤区的加成被稀释得很厉害，而  班尼特  则是把攻击力乘区稀释得很厉害，又能通过六命的  迪奥娜  或者  砂糖  以及教官4件套获得不少元素精通，因此无论是哪一种杯子，对安柏来说差距都不算太大，期望会根据不同武器选择有一定浮动，建议根据自身情况选择。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 兔兔核弹流安柏的主要输出方式为元素战技（兔兔伯爵），因此元素战技的优先级最高，元素爆发也有一定的占比，可以酌情升级。此流派下安柏基本不会使用重击，因此普通攻击无需升级。  
毕业武器 5星若水5星冬极白星  
推荐理由 若水提供的高额暴击伤害可以大幅度提升安柏的输出能力，作为泛用性极强的暴伤弓，若水是最适合核爆安柏的武器。 冬极白星可以通过手法叠出攻击力加成，而且武器副词条是高贵的暴击率，即便特效的增伤已经被大幅度稀释，冬极白星的期望值依旧十分高，各方面来说都是非常合适的毕业武器。  
可选武器 5星猎人之径5星最初的大魔术5星飞雷之弦振5星天空之翼  
推荐理由 由于核爆安柏不太缺增伤区，能提供双暴的五星面板武器比较适合核爆安柏。此栏武器对安柏都有一定提升，都是不错的面板武器选择，而且配平双暴后输出期望差距并不大，都是可以选择使用的五星武器，优于四星武器。  
可选武器 4星绝弦4星暗巷猎手  
推荐理由 即便安柏的增伤乘区已经被稀释得很严重了，但依旧是最契合兔兔核弹安柏的四星武器，双暴合格后满精绝弦期望可以逼近上述的五星面板武器。 暗巷猎手需要高精，如果将安柏放在后台吃满层数再切出来，在4秒内将兔兔伯爵引爆，同样有着不错的输出期望。  
可选武器 4星鹮穿之喙4星试作澹月  
推荐理由 鹮穿之喙可以提供攻击力和精通，但是需要瞄准重击两次才能吃满精通层数，手法上不太方便。 试作澹月满精后瞄准射击敌人弱点可以获得高额攻击力，但需要击中弱点，在怪物没有弱点的场合下有限制。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套炽烈的炎之魔女+2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 安柏6命后释放元素爆发可以给全队提供一定辅助能力，此时可以当做辅助型副C来使用。不过就算没有6命，也可以玩大招流安柏。 「绝缘之旗印」4件套提供大招增伤，适合输出流使用。考虑到安柏仅需要40能量充能不会叠特别高，也可以选择使用「炽烈的炎之魔女」和「昔日宗室之仪」的2+2来获取更好的词条和依旧不俗的增伤词条。 「昔日宗室之仪」4件套适合安柏作为辅助型角色使用的情况下使用，释放元素爆发后可以额外给全队增加20%的攻击力，还能获取一定的自身增伤词条。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比、元素充能效率、元素精通  
词条推荐理由 传统输出配置，不打蓄力的时候暴击率比较重要。元素充能效率可以确保大招的循环，元素精通则是可以提高反应伤害，聊胜于无。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 大招副c流安柏的主要输出方式为元素爆发（箭雨），因此元素爆发的优先级最高，元素战技也有一定的占比，可以酌情升级。此流派下安柏基本不会使用重击，因此普通攻击无需升级。  
毕业武器 5星若水5星冬极白星5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 若水提供的高额暴伤使其输出能力极强，对于需要稍微近身释放大招的安柏来说特效也很容易触发。 冬极白星有元素爆发增伤，且可以通过一些手法来吃特效获得攻击力加成，只是比较难把层数叠满。 终末嗟叹之诗是辅助流的毕业武器，其提供元素充能效率并给队友提供攻击力和元素精通，释放大招后的安柏可以轻松触发终末的特效。  
可选武器 4星曚云之月4星绝弦4星落霞4星暗巷猎手  
推荐理由 曚云之月是大招流安柏的四星毕业武器，其提供的高额元素爆发增伤几乎没有其他弓可以比得上，即便是低精输出也十分可观，只是作为限定武器较难抽取。 绝弦在提高元素爆发伤害的同时还能提高兔兔伯爵的伤害，甚至还有元素精通可以给安柏打反应，可谓是一举三得，在手法比较宽裕的情况下还可以射中兔兔伯爵的脚顺便打一打兔兔伯爵爆出来的高额伤害。 落霞提供元素充能的同时还能提供增伤，只是作为活动武器现在已经无法获取，而且精5落霞平均情况下伤害并不如精1的曚云之月，但其提供的词条都能为安柏所用。 暗巷猎手同样是适合副C使用的四星武器，提高伤害并提供攻击力，输出期望比较优秀，但是作为限定四星武器比较难获取，提供的爆发增伤也不及同样为限定的曚云之月。  
可选武器 5星猎人之径5星飞雷之弦振4星苍翠猎弓4星黑岩战弓  
推荐理由 猎人之径提供高额暴击率，减轻圣遗物面板的压力，并且提供一些元素增伤可以为安柏所用，但特效的其他部分用处不大。 飞雷之弦振能提供安柏需要的暴击伤害和攻击力，但同样是特效的其他部分对安柏来说没有用处。 苍翠猎弓和黑岩战弓分别提供暴击率和暴击伤害，可以看做其他双暴五星武器的下位替代使用。  
可选武器 4星西风猎弓  
推荐理由 背景故事契合安柏，外观上也比较搭。武器特效提供的无色球可以润滑全队循环，适合辅助流的安柏使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套武人或4件套勇士之心或4件套流浪大地的乐团+任意散件  
套装推荐理由 游戏前期开荒什么都没有，捡到什么用什么即可。新手不要去秘境里特地刷圣遗物，等到45级之后再给主C的角色去刷圣遗物本。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比、元素充能效率、元素精通  
词条推荐理由 怎么伤害高怎么来，双暴和攻击力都是传统输出配置，萌新的手法通常不算太好，可以选择多叠暴击率。元素精通提高反应伤害，元素充能可以更快开出大招。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技、元素爆发、普通攻击均不需要升级  
推荐理由 安柏作为御三家角色，开荒时基本只作为解密工具人使用，不仅前期伤害偏低，后期作战能力也较差，因此如果仅需要使用安柏开荒，则不建议升级任何技能，过渡到开荒期结束即可。  
毕业武器  
推荐理由  
可选武器 3星弹弓  
推荐理由 三星暴击弓，前期伤害低刮痧的时候可以用，贴脸打怪伤害很高。  
可选武器 3星神射手之誓3星信使  
推荐理由 三星暴伤弓，对手法有自信的新玩家也可以尝试单纯瞄准怪物的弱点来暴击，这个时候暴伤高的好处就体现出来了。这两把武器的特效同样鼓励玩家尽量瞄准弱点来战斗。如果是安柏真爱，从萌新期就可以开始练习瞄准弱点啦！练习要从娃娃抓起  
可选武器 3星鸦羽弓  
推荐理由 可以配合水系队友打蒸发，提供的元素精通和增伤对于前期的玩家来说还算不错。  
不推荐武器  
不推荐理由