宵宫
--

  
称号 琉焰华舞  
全名/本名 长野原宵宫（Naganohara Yoimiya）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 火元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 琉金座  
特殊料理   夏祭游鱼    
实装日期 2021年08月10日（2.0版本）  
TAG 加攻、摆设返还、特殊元素附魔、自身伤害提升  
介绍 「长野原烟花店」店长，「夏祭的女王」，将人们的愿望寄托于烟花中的能工巧匠。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  赤玉琉金 琉金云间草的琉金火光持续时间延长4秒。此外，处于宵宫自己的琉金火光影响下的敌人在持续期间内被击败时，宵宫的攻击力提高20%，持续20秒。  
  万灯送火 宵宫的火元素伤害造成暴击后的6秒内，宵宫获得25%火元素伤害加成。宵宫处于队伍后台时，同样能获得该效果。  
  鼠火戏法 焰硝庭火舞的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  花火职人心得 宵宫自己的琉金火光发生爆炸时，焰硝庭火舞的冷却时间减少1.2秒。  
  真夏宵祭锦绘 琉金云间草的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  长野原龙势流星群 在焰硝庭火舞的持续期间内，宵宫主动进行普通攻击时，有50%几率发射一枚额外的炽焰箭，造成原本60%的伤害。该伤害视为普通攻击伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「浮世」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「浮世」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「浮世」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「浮世」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「浮世」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「浮世」的哲学4禁咒绘卷1龙王之冕  
7→8 260000摩拉6「浮世」的哲学6禁咒绘卷1龙王之冕  
8→9 450000摩拉12「浮世」的哲学9禁咒绘卷2龙王之冕  
9→10 700000摩拉16「浮世」的哲学12禁咒绘卷2龙王之冕1智识之冕

角色配装推荐
------

*   通用

  
圣遗物套装 通用：4件套来歆余响或4件套追忆之注连+任意散件 绑定芙宁娜：4件套逐影猎人+任意散件 反应队过渡：4件套炽烈的炎之魔女或4件套饰金之梦+任意散件 绑定护盾：4件套逆飞的流星+任意散件 通用过渡：4件套沙上楼阁史话+任意散件  
套装推荐理由 宵宫主要输出来自释放元素战技后的普攻，而「追忆之注连」（简称“追忆套”）和「来歆余响」（简称“余响套”）两套圣遗物的4件套效果均能大幅提高普攻输出。二者相比，「追忆之注连」4件套可以轻松稳定触发特效，出伤稳定，但几乎舍弃元素爆发；而「来歆余响」4件套无需舍弃元素爆发，通常而言，在零命时，对比普通攻击的伤害追忆套优于余响套，对比总伤则绑定云堇的宵宫使用追忆套更优（即使一命的效果触发，追忆套和余响套的差距也很小），绑定班尼特的宵宫使用余响套更优。需注意的是当宵宫搭配夜兰等循环轴时间小于等于宵宫循环轴时间（18秒）的角色时若队友在场时间超过6.1秒则有可能导致宵宫的元素爆发拖轴导致DPS降低。 宵宫施放元素爆发的能量分析折叠 对于追忆套宵宫若想登场时施放元素爆发、第一轮开启元素战技达到15点能量，假设期间怪物无产球的情况下，让班尼特元素战技产球给宵宫： 前台同色：班尼特元素战技×2（75%概率2颗，25%概率3颗），宵宫最后一发炽焰箭×1，共9点。 后台同色：夏沃蕾元素战技×4，共7.2点。若班尼特多施放一次元素战技，则至少有3.6点。 后台无色：西风武器特效×3，共1.6点。 后台异色：夜兰元素战技×4，共2.4点（钟离元素战技产球不稳定不计入，换行秋共3点，换一命及以上夜兰4.8点）。 综上所述，若想实现追忆套宵宫施放元素爆发，对于经典蒸发队，在宵宫元素充能效率为100%的情况下，不仅需要班尼特施放元素战技产球给宵宫，而且要么班尼特要再施放一次元素战技，要么队内有两把西风武器触发（行秋、芙宁娜无需额外充能，搭配夜兰需要宵宫至少有一个充能词条），要么西风武器产球直接给宵宫，要么在单西风武器触发且宵宫后台吃球的情况下宵宫的元素充能效率要>=115.4%（零命夜兰）/110.3%（行秋），否则有可能会导致第二轮开始时宵宫元素能量不足15点。对于夏沃蕾三火超载队，只需正常流程后台吃夏沃蕾球、前台吃班尼特球即可。 需说明的是，尽管第一轮结束后可以施放元素爆发，但在大多数怪物产球的环境下，即使宵宫不使用追忆套，宵宫依旧很难在第二轮结束后充满能量。假设第二轮开启元素战技后宵宫元素能量为15点且宵宫元素充能效率为100%，此后宵宫炽焰箭获得4颗前台同色，怪物1颗前台异色，加起来只有28点能量，可以视作两轮一次元素爆发；如果使用追忆套则可以施放元素爆发的频率要低得多，更重要的是绑定班尼特时元素爆发无法获得班尼特的加攻，收益进一步降低，因此追忆套放弃元素爆发是合理的选择。 对于装备飞雷之弦振的宵宫而言，理论上宵宫在元素战技的庭火焰硝期间内只有自身炽焰箭的4颗前台同色共12点，少于追忆之注连的15点，不会导致元素爆发满能量，但一旦面对怪物富产球环境或队内存在芙宁娜等持续产球角色就会导致元素爆发满能量，导致飞雷之巴印减少一层。 宵宫作为火系角色，搭配  夜兰  和  行秋  等角色可以打蒸发。「炽烈的炎之魔女」与「饰金之梦」两套圣遗物的4件套都十分适合打反应，触发特效也较为简单，但「炽烈的炎之魔女」4件套只能吃到1层，「饰金之梦」4件套则是需要触发一次元素反应，后续才能吃到特效。 相对于其他圣遗物而言，「逆飞的流星」舍弃部分输出能力的同时，强化了套盾时的生存能力，需要注意的是在使用「逆飞的流星」四件套时需要严格绑定  钟离    托马    莱依拉  等护盾角色。 沙上楼阁史话提供与逆飞的流星相同的增伤，还提供10%攻速加成，但需要重击启动，可作为过渡。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通（增幅反应）、攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞攻击力、元素精通（增幅反应）  
词条推荐理由 宵宫自身突破加暴击率，因此优先推荐通过副词条满足暴击率需求，并且【理之冠】主词条选择暴击伤害。当副词条中暴伤占比较大时，【理之冠】主词条则选择暴击率。当宵宫配合行秋、夜兰等角色主打蒸发时，一般绑定  云堇  或  班尼特  ，若队内没有教官四件套等精通拐，此时元素精通的收益高于攻击力百分比，若非副词条提供的精通过多，选择元素精通主词条的【时之沙】更优。若不打蒸发，而是打直伤，则应选择攻击沙。通常而言宵宫较为缺乏增伤区，攻击力主词条的【空之杯】一般仅为装备高精炼弓藏且采用追忆套时过渡使用。 对于非追忆套宵宫一般两轮一次元素爆发，通常不需要额外充能。 由于宵宫自身的词条在一般情况下会比较雨露均沾（自身突破加暴击，圣遗物加攻，天赋增伤，最适配的两个四星武器均为攻击+增伤词条），因此应当根据自身实际情况选择，遵循稀释最小化的原则，缺什么补什么。使用破魔之弓时可以考虑兼顾充能效率以满足武器词条要求。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技>元素爆发  
推荐理由 宵宫的输出几乎完全来源于元素战技强化后的普通攻击，普通攻击倍率提升高于元素战技强化的乘算倍率提升，因此普通攻击优先级高于元素战技。 宵宫的元素爆发总倍率较低且元素能量需求60点，若装备追忆套放弃元素爆发时可以不升级，若采用非追忆套则且解锁一命则可以施放元素爆发，按两轮一次元素爆发计算，元素爆发对单时占比约9-13%左右，可以酌情升级。  
毕业武器 5星飞雷之弦振  
推荐理由 副词条为暴击伤害，与自身突破词条完美搭配；武器特效提供攻击力和普攻增伤，完美契合宵宫的输出方式。装备追忆之注连4件套时，开E后一次普攻即可获得三层巴印，但缺点是实战中其实比较容易因为队友或是怪物提供的元素微粒而提前充满能量导致失去第三层巴印，则可以视情况使用来歆余响4件套，登场时施放元素爆发。  
可选武器 4星弓藏5星若水5星猎人之径  
推荐理由 满精炼弓藏可以作为没有飞雷的宵宫在各种配队的通用毕业武器。属性特效完美契合宵宫战斗方式且精炼成长值高，精5弓藏与精1飞雷之弦振的差距仅10%左右，强于其他大部分五星弓，但低精炼时稍微有一些乏力，可以选择其他五星武器。 若水副属性提供高额暴击伤害，需要近距离贴近怪物作战，绑定班尼特或云堇时通常优于精五弓藏。猎人之径副属性提供高额暴击率，白值和若水同一个档位，武器特效提供一定元素增伤，但其增加重击伤害的特效对宵宫来说没有用处，可以视作比若水少8%增伤，绑定班尼特或云堇时通常约为精4~精5弓藏的水平。二者提供高额暴击率或暴击伤害，但面板攻击力较低，因此视配队和圣遗物，伤害可能在略低于或略高于满精弓藏的范围内小幅度波动。只有在  云堇  和  班尼特  同时存在的情况下，两个双暴类武器才会稳定优于满精弓藏。  
可选武器 5星最初的大魔术5星冬极白星3星弹弓5星天空之翼5星阿莫斯之弓4星测距规  
推荐理由 以下武器的伤害期望大致在精2～精4弓藏的范围内，弓藏精炼较低时可以考虑： 最初的大魔术面板与飞雷之弦振相同，适合绑定  班尼特  等火元素队友时使用，此时相比于冬极白星不仅多提供2%攻击力而且无条件触发；若只有宵宫单火，则不如冬极白星。总体而言伤害期望在精4~精5弓藏的水平。 冬极白星副属性加成暴击率，使用时需要注意手法，建议使用来歆余响4件套，登场时施放元素爆发。宵宫一般能吃2~3层冬极特效，伤害能力大致在精4~精5弓藏的水平。 弹弓作为三星武器成本极低，容易精炼，其副词条可提供高额暴击率，其低白值的缺点可通过绑定班尼特弥补。精五弹弓绑定班尼特时略胜于精三弓藏，绑定云堇时略逊于精三弓藏，在同时绑定云堇+班尼特时大致相当于精5弓藏。 天空之翼白值高，提供暴击暴伤简单粗暴，但除此之外亮点偏少，纯面板武器。精1天空的伤害期望约为精3~精4弓藏的水平，天空之翼作为常驻武器若达到精炼4~5阶方能平替满精弓藏。 阿莫斯之弓同时增加普攻和重击伤害，但需要拉开距离，作为五星尚可一用。精1阿莫斯配合云/班任选其一时2层的伤害期望约为精2~精3弓藏的水平。如果队伍中没有班尼特、云堇，而采用  夜兰    行秋    钟离  队伍，并拉开一定距离，由于阿莫斯之弓极大地补充了攻击力短板，阿莫斯（2层）甚至能持平贴近怪物作战的若水。但也牵扯出一个比较尴尬的问题：阿莫斯宵宫搭配若水夜兰，究竟该怎么走位？ 满精炼测距规在叠满三层武器特效的情况下可达到精3弓藏的水平，但要求队内必须有持续治疗角色，宵宫使用面相对较为狭窄，若搭配  夏沃蕾  等角色且高精时可以选用。  
可选武器 4星破魔之弓  
推荐理由 仅就武器特效而言适配宵宫，对于余响套宵宫伤害满精期望不如精1弓藏。在祈愿往往已经获得很多精5弹弓的情况下，没必要浪费5个原胚锻造伤害更低的武器。当然如果已经有甘雨淘汰下来的满精破魔之弓，本着节约矿石的原则倒也可以直接上手作为过渡。需要注意的是，破魔之弓的武器特效需要元素能量保持100%才能吃满，与追忆之注连4件套扣能量的特性相性不佳，建议使用来歆余响4件套。 王下近侍等部分武器虽然表面上武器特效适配宵宫，但由于数值太低，完全不如同为锻造武器的破魔之弓，因此不作推荐。  
不推荐武器 4星钢轮弓4星幽夜华尔兹  
不推荐理由 副词条为物理伤害加成，而宵宫主要为火元素伤害输出，不推荐使用。请不要把速射皇女的装备拿出来给别人用

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
枫原万叶 增伤辅助角色。枫原万叶施放元素战技「千早振」接风元素附魔下落攻击•乱岚拨止与元素爆发「万叶之一刀」可以做到扩散火元素从而利用「翠绿之影」四件套特效降低目标们40%火元素抗性，如队内有  夜兰  等水、雷元素副c可以做到双扩散降低水、火双抗或火、雷双抗，元素爆发「万叶之一刀」还可以触发枫原万叶的被动天赋「风物之诗咏」提高全队火元素伤害，如果同时扩散了水、雷元素还可以增加队内角色水、雷元素伤害。此外，元素战技「千早振」还有强力的聚怪效果。  
夜兰 后台输出兼增伤辅助角色。与行秋或芙宁娜组队时可以构成双水共鸣提升生命值上限。夜兰释放元素爆发「渊图玲珑骰」提供后台水元素协同攻击，与胡桃不同，对于非满命宵宫，二命以下的单水夜兰协同攻击就可以让宵宫稳定蒸发。此外，天赋「妙转随心」为其元素爆发期间的当前场上角色提供随时间增加，最高可达50%的伤害加成，提高宵宫的伤害。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色。与行秋或夜兰组队时可以构成双水共鸣提升生命值上限。芙宁娜释放元素战技「孤心沙龙」提供后台水元素输出，并消耗全队生命值，施放元素爆发「万众狂欢」后根据全队生命值的变动为全队提供高额的伤害加成。一般情况下，芙宁娜仅在对单且怪物在宵宫开始元素战技的「庭火焰硝」状态下的普通攻击之前为水元素附着（不存在宵宫元素爆发的「琉金火光」的后台挂火且不存在满命宵宫额外发射的炽焰箭）的情况下可以稳定蒸发，否则建议搭配另一名水元素后台队友，或芙宁娜与宵宫均不堆精通让二者随缘蒸发。宵宫与非满命芙宁娜配队时建议队伍里编入一名治疗角色以帮助芙宁娜获得增伤所需要的气氛值。  
纳西妲 后台输出兼增伤辅助角色，一般仅适用于不属主流的烈绽放队伍。与纳西妲组队时，一般会同时携带水系队友，尽量多打烈绽放而避免燃烧。纳西妲的元素战技拥有不俗的挂草能力，队内角色在元素爆发展开的「摩耶之殿」领域内可获得最高250点元素精通，提高烈绽放反应的伤害。烈绽放反应拥有一定的对群能力，略微弥补宵宫对单的不足，此队伍中建议宵宫圣遗物的时之沙部位主词条选择元素精通。  
钟离 生存兼增伤辅助角色，是宵宫的首选队友之一。与云堇组队时可以组成双岩共鸣增伤。钟离长按施放元素战技形成的玉璋护盾可以为宵宫提供安逸的输出环境。由于宵宫闪避会重置普通攻击段数，而宵宫的“尾箭”（即普通攻击第五段）伤害最高，闪避容易导致丢尾箭，是一个对抗打断需求较高的角色，处在钟离护盾保护下的宵宫一般可以无需闪避将普通攻击所有段数全部打出，隐性提升实战总伤害。此外，钟离还可以降低附近敌人的所有元素抗性。  
迪希雅 生存兼速切输出角色。同为火元素角色，可以为宵宫组成双火共鸣，提高25%攻击力。迪希雅施放元素战技「熔铁流狱」后配合天赋可以为宵宫提供抗打断并在后台承受部分伤害，提高队伍的生存能力，但其抗打断覆盖面不全。迪希雅解锁一命后，可以考虑在元素爆发充能完毕的情况下在宵宫一轮输出后施放元素爆发「炎啸狮子咬」作为速切输出，但在迪希雅四命之前没有必要特意堆叠元素充能效率使其每轮都能施放元素爆发。

  
角色 推荐说明  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。同为火元素角色，可以为宵宫提供双火共鸣，提高25%攻击力。班尼特的元素爆发「美妙旅程」形成的鼓舞领域可以为领域内角色恢复生命值并获得攻击力加成，对于攻击模组的宵宫而言提升巨大。此外，满命班尼特还可以额外提供15%的火元素伤害加成（此命座实际效果与描述不符）。但班尼特存在画地为牢的问题，由于宵宫在进行普通攻击时会后撤步，所以注意在攻击时不要撤出鼓舞领域外。  
行秋 后台输出角色。适用于蒸发队。与夜兰或芙宁娜组队时可以构成双水共鸣提升生命值上限。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」展开的「虹剑势」提供水元素协同攻击，可以让非满命宵宫稳定打出蒸发反应，而元素战技与元素爆发生成的雨帘剑可以提供至多24%的伤害减免和一定的抗打断效果，破碎时还可以恢复少量生命值。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」需求80点能量，实战需要堆高元素充能效率以保证循环。  
夏沃蕾 生存兼增伤辅助角色。适用于火雷队。当队伍中只有雷、火元素角色，且触发过超载反应时，夏沃蕾可降低敌人40%的火元素与雷元素抗性，根据夏沃蕾的生命值上限获得最高40%攻击力加成，在六命时队伍中角色受到夏沃蕾元素战技的治疗后获得最高60%火元素与雷元素伤害加成。同时夏沃蕾自身也有不错的技能倍率以及较平庸的治疗能力，不过两者无法兼顾，可根据队伍中是否已有班尼特，侧重不同的培养方向。宵宫普通攻击自动索敌的特性可以使得宵宫的输出在角色触发超载反应炸怪的情况下不受太大影响。  
云堇 生存兼增伤辅助角色。与钟离组队时可以组成双岩共鸣增伤。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」可以为对内角色赋予「飞云旗阵」，配合天赋「莫从恒蹊」，根据云堇的防御力提高对内角色普通攻击造成的伤害，拥有高达30次的生效次数，属于基础伤害区提升，对于倍率较低的攻击相对提升更高，适配追忆套宵宫。此外，二命云堇额外提高队内角色普通攻击伤害，四命云堇提高防御力，六命云堇提高队内角色普通攻击的攻速，都能为宵宫带来提升，其中第六命座「庄谐并举」是关键命座，由于其攻速加成可以让宵宫多进行两段普通攻击，此时对追忆套宵宫的提升可以超越五命班尼特，接近满命班尼特的水平；二至五命相当于一至四命班尼特的水平，二命以下相当于零命班尼特的水平。配装时只需兼顾防御力与元素充能效率即可，但建议优先堆高元素充能效率以确保循环。在对宵宫的加成上，华馆梦醒形骸记四件套一般不如昔日宗室之仪四件套（“宗室套”），若队内没有其他人装备宗室套则可以装备宗室套。  
托马 生存辅助角色，适用于火雷队（在火雷队中替换掉的是班尼特的位置）。同为火元素角色，可以与宵宫组成双火共鸣，提高25%攻击力。托马的元素战技「烈烧佑命之侍护」与元素爆发「真红炽火之大铠」可以唤出护体的烈烧佑命护盾，提供宵宫所需要的抗打断能力，在元素爆发赋予的「炽火大铠」状态下，宵宫的普通攻击可以触发炽火崩破，造成火元素范围伤害，并叠加护盾的伤害吸收量，刷新持续时间。托马解锁六命后可以提高场上角色15%的普攻、重击与下落攻击伤害，对宵宫的输出有一定提升。托马的元素爆发需要80点能量且全程后台，建议托马在四命之前优先堆叠元素充能效率，解锁四命后再将部分元素充能效率词条换成生命值词条增加盾量。  
北斗 生存辅助兼后台输出角色。适用于火雷队以及传统的烟花武装队。北斗的第一命座「鱼龙沉四方」可以在施放元素爆发「斫雷」后提供护盾，但生命与输出、充能难以兼顾，一般盾量有限，元素爆发的功能性更多在于其创造的「雷兽之盾」可以减免伤害、提高宵宫的抗打断能力，并提供后台雷元素输出。北斗的元素爆发需要80点能量，在单雷时需要很高的元素充能效率，在双雷时才能稍降低元素充能效率要求。  
菲谢尔 后台输出角色。适用于火雷队以及传统的烟花武装队。菲谢尔的元素战技「夜巡影翼」可以召唤奥兹，提供后台雷元素输出。与菲谢尔组队时，建议菲谢尔拥有第六命座「永夜之禽」，使奥兹能与场上角色进行雷元素协同攻击，补足队伍的输出。菲谢尔的圣遗物建议选用黄金剧团4件套。  
坎蒂丝 增伤辅助角色，适用于蒸发队。作为水元素角色，与夜兰、芙宁娜组队时可以组成双水共鸣提高全队25%生命值上限，提高夜兰或芙宁娜的输出。坎蒂丝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」可以为持续为当前场上自己的角色赋予「赤冕祝祷」状态，为角色普通攻击造成的元素伤害提供20%增伤，坎蒂丝的天赋「漫沙陨穹」可以根据坎蒂丝的生命值提高赤冕祝祷状态下角色普通攻击对敌人造成的元素伤害（40000生命值时提供20%增伤），但坎蒂丝自身缺乏输出能力。若坎蒂丝拥有第六命座「衍溢的汐潮」解锁额外协同挂水能力，则可以与芙宁娜双水让阿蕾奇诺蒸发。配装时只需兼顾生命值与元素充能效率即可，但建议优先堆高元素充能效率以确保循环。  
烟绯 生存辅助角色，适用于火雷队（在火雷队中替换掉的是班尼特的位置），刚需第四命座「丹书金铁卷」，施放元素爆发「凭此结契」后生成护盾。作为火元素角色，可以与宵宫组成双火共鸣，提升全队25%攻击力。作为法器角色，可以装备讨龙英杰谭为宵宫加攻。  
莱依拉 生存辅助角色，适用于蒸发队，可作为钟离的下位替代。莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」可以形成安眠帷幕护盾，冷却时间与持续时间均为12秒，可以无缝衔接，但比钟离的护盾持续时间短。莱依拉的元素战技是优秀的千岩牢固四件套触发器，在千岩牢固四件套的护盾强效加持下可以为阿蕾奇诺提供四星角色中实战最坚实的护盾，但自身缺乏增伤辅助能力。莱依拉元素战技的挂冰能力很弱，在蒸发队中，对于可冻结的怪物环境，可以考虑施放元素爆发让宵宫打出部分融化，但在不可冻结的怪物环境中则不建议施放元素爆发，会导致宵宫丢失蒸发。

### 阵容搭配

  

*   夜兰/行秋蒸发队
*   芙宁娜蒸发队
*   火雷队

  
以上计算追忆套不施放元素爆发、余响套每两轮施放一次元素爆发对单并假设对齐36秒轴，计入昔日宗室之仪四件套效果，不计入千岩牢固/昔时之歌四件套效果，假设班尼特（674白值武器）、云堇（2200防御力）、夏沃蕾（40000生命值）全满命（满命云堇每轮让宵宫多进行两段普通攻击），飞雷之弦振中途不掉层数。 蒸发队由  宵宫  与一到两名水元素后台输出角色组成，让宵宫在「庭火焰硝」状态下的火元素普通攻击打出蒸发反应。由于夜兰或行秋单水即可让宵宫稳定蒸发，因此可以再搭配  班尼特  或  云堇  以及  钟离  入队。若追求上限，可放弃钟离的护盾，让云堇、班尼特同时入队，或加入  枫原万叶  、  砂糖  等增伤角色或  琴  在减抗的同时提供治疗，二命还可提供攻速加成。 此外，由于感电反应中水雷共存且火元素攻击优先与雷元素附着发生超载反应的特性，可以在队伍内编入弱雷角色如  北斗  、  菲谢尔  等，在超载反应消耗掉弱雷元素后火元素攻击可以在同时与水元素附着发生蒸发反应，即加入弱雷角色不会丢失蒸发，与雷神国家队等队伍的原理类似，组成“烟花武装队”，其本质上仍然是宵宫蒸发队，超载反应作为有0.5秒单体内置冷却时间、2倍反应系数的剧变反应伤害有限，占队伍总伤5%以下，并非总伤的主要构成。其中北斗施放元素爆发可以提供抗打断，解锁一命后还可以提供护盾，降低宵宫的生存压力。北斗有快照机制的元素爆发提升对群输出能力（需2命及以上）。行秋、北斗双抗打断、双减伤叠加，配合班尼特的治疗获得比传统护盾更高的承伤能力，相较传统对单蒸发队有更强的复杂环境适应能力。 建议面板、圣遗物、武器如下。 核心增伤位盾位 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 宵宫 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素精通：100以上 4件套来歆余响4件套追忆之注连 4星弓藏 夜兰 元素充能效率：220%以上（零命单水）/190%以上（一命及以上单水）暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印 零命：4星西风猎弓一命及以上：4星曚云之月4星绝弦4星落霞3星弹弓 行秋 元素充能效率：180%以上（满命单水）/220%以上（非满命单水）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪 4星祭礼剑4星西风剑 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪4件套教官 4星暗巷闪光4星原木刀 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 坎蒂丝 生命值：40000以上 4件套昔日宗室之仪或2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固任意加20%生命值上限的二件套均可 4星西风长枪 云堇 元素充能效率：230%以上防御力：2000以上暴击率：40以上（西风长枪） 4件套昔日宗室之仪或4件套华馆梦醒形骸记或4件套悠古的磐岩 4星喜多院十文字4星西风长枪 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（西风长枪） 4件套千岩牢固4件套悠古的磐岩 3星黑缨枪4星西风长枪 莱依拉 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星船坞长剑 烟绯（四命及以上） 生命值：25000以上元素充能效率：180％以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光或2件套绝缘之旗印 3星讨龙英杰谭 北斗 元素充能效率：240%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风大剑 注：若昔日宗室之仪四件套由行秋携带，则班尼特可改为携带教官四件套。 夜兰/行秋蒸发队的优势：蒸发队宵宫可以选择的配队方式非常多样，只要编入夜兰或行秋任意一名角色（也可二者都编入），另外两名队友可以根据对增伤和生存抗打断的要求编入不同角色。由于蒸发反应带来的增幅与夜兰作为五星副c的伤害，队伍对单输出上限往往较极致三拐一（如与云堇、班尼特、枫原万叶或夏沃蕾组队）的纯火/火雷阵容与四星角色“烟花武装”队（与行秋、班尼特、北斗组队）更高。宵宫默认手法为第1、4、7箭蒸发，改变手法可改为第3、4、7箭蒸发。 夜兰/行秋蒸发队的劣势：宵宫、夜兰（0命无专武时）、行秋的输出机制均偏向于纯对单，难以应对对群环境。夜兰0命无专武时，「宵夜万班」无法充分利用枫原万叶的能力，作用偏向于减抗、增伤、扩散反应输出，聚怪能力被浪费。 烟花武装队的优势：北斗可以增强队伍对群输出能力。 烟花武装队的劣势：北斗输出机制为对双特化，对单、对大量群怪较为乏力。刚需北斗二命、高精炼西风大剑，在游戏前期较难达成，游戏后期通常不再缺少五星后台角色。 参考技能顺序（以宵夜班钟）： 1.   钟离  上场长按施放元素战技·地心生成玉璋护盾降低附近敌人20%全抗，创造岩脊开始触发圣遗物千岩牢固四件套效果为全队提高攻击力与护盾强效。若钟离装备悠古的磐岩四件套，则可以利用班尼特元素战技挂火，然后钟离触发结晶后由钟离拾取结晶反应产生的火晶片，为全队提供35%火元素伤害加成。 2.   夜兰  或  行秋  上场施放元素战技接元素爆发。若夜兰为一命及以上或行秋装备祭礼剑触发武器特效，可再进行一次元素战技。 3.   班尼特  上场施放元素爆发「美妙旅程」产生鼓舞领域，为领域内场上角色加攻。 4.   宵宫  上场，若宵宫装备非追忆套且元素爆发就绪则直接施放元素爆发接元素战技，否则直接施放元素战技，然后进行三轮普通攻击即可。 参考技能顺序（以宵行北班为例）： 1. 起手  宵宫  施放元素爆发（若宵宫携带追忆套则跳过元素爆发） 2.   行秋  上场施放元素战技与元素爆发。 3.   班尼特  上场施放元素战技接元素爆发生成鼓舞领域。 4.   北斗  上场在鼓舞领域内施放元素战技接元素爆发。 5.   宵宫  上场施放元素战技，然后在鼓舞领域内进行三轮普通攻击。如果元素爆发充能就绪，则施放元素爆发退场（若宵宫携带追忆套且充能效率低于105%，则跳过元素爆发） 6. （少球环境可选）再次换  北斗  上场施放元素战技充能。 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 宵宫 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素精通：100以上 4件套来歆余响4件套追忆之注连 4星弓藏 夜兰 元素充能效率：220%以上（零命单水）/190%以上（一命及以上单水）暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印 零命：4星西风猎弓一命及以上：4星曚云之月4星绝弦4星落霞3星弹弓 行秋 元素充能效率：180%以上（满命单水）/220%以上（非满命单水）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪 4星祭礼剑4星西风剑 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪4件套教官 4星暗巷闪光4星原木刀 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 坎蒂丝 生命值：40000以上 4件套昔日宗室之仪或2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固任意加20%生命值上限的二件套均可 4星西风长枪 云堇 元素充能效率：230%以上防御力：2000以上暴击率：40以上（西风长枪） 4件套昔日宗室之仪或4件套华馆梦醒形骸记或4件套悠古的磐岩 4星喜多院十文字4星西风长枪 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（西风长枪） 4件套千岩牢固4件套悠古的磐岩 3星黑缨枪4星西风长枪 莱依拉 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星船坞长剑 烟绯（四命及以上） 生命值：25000以上元素充能效率：180％以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光或2件套绝缘之旗印 3星讨龙英杰谭 北斗 元素充能效率：240%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风大剑

  
  芙宁娜  作为一个兼具全体增伤与对群输出能力、且命座提升较大的水元素后台输出角色，可以提升宵宫阵容在对群环境的输出上限，但由于芙宁娜满命前的增伤能力刚需治疗位，占用了常规宵宫阵容的护盾位，抗打断方面的妥协也降低了操作下限。 由于芙宁娜挂水频率不稳定，通常与  夜兰  组成双水进入宵宫阵容保证稳定蒸发，治疗位存在班尼特、迪奥娜、希格雯、白术等选择。   班尼特  优点：宵宫输出最高，对单能力较强。由于班尼特的治疗机制不太契合芙宁娜，该阵容抽取芙宁娜命座提升最为明显。缺点：由于班尼特不会治疗血线70%以上的前台角色，较难与芙宁娜天赋二联动。长期循环以后，芙宁娜、夜兰的血线往往处于半血以下，芙宁娜的战技很难享受到140%独立乘区，后续伤害有一定下滑，且生存堪忧。   迪奥娜  优点：盾奶一体。与班尼特相比，迪奥娜治疗可溢出，与芙宁娜天赋二联动，使芙宁娜战技享受140%独立乘区的覆盖率有所提高。脱手挂冰可以发生冻结反应，使宵宫打出融化；缺点：提供的治疗、精通、挂冰对角色与怪物双重画地为牢，输出端实战表现不稳定。宵宫的增幅反应仍以蒸发为主，迪奥娜提供的200精通收益低于班尼特提供的1000攻击力。   希格雯  优点：持续性的全队治疗，可以维持全员半血以上，且提供后台战技加成，使芙宁娜后台伤害较高，提升了队伍的对群能力；缺点：对宵宫没有任何加成，对单输出能力不如班尼特。   白术  优点：提供低频抗打断。瞬抬群奶+持续单奶较容易维持全员半血以上，保证芙宁娜输出效率。脱手挂草可以生成草原核，使宵宫打出烈绽放反应，增强对群能力；缺点：宵宫普攻无法稳定触发草原核的迸发，对群时刚需宵宫施放元素爆发。因此在白术双水阵容中，不建议宵宫使用追忆之注连四件套。 此外，若是以  希格雯  与芙宁娜组成双水，在对单时也能保证宵宫稳定蒸发（对群或转火时仍有概率转火底），此时第四人也可携带增伤位如  云堇    班尼特  、护盾位如  钟离    托马  ，但上限低于宵宫+夜芙双水+治疗位的组合。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 宵宫 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上攻击力：2000以上元素精通：100以上 4件套逐影猎人4件套来歆余响 4星弓藏 夜兰 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：160%以上（双水） 4件套绝缘之旗印 4星曚云之月4星绝弦3星弹弓 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上，元素充能效率160%以上（双水） 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手 芙宁娜蒸发队的优势：芙宁娜作为一个兼具全体增伤能力与对群输出能力、且命座提升较大的水元素后台输出角色，可以提升宵宫阵容在对群环境的输出上限。 芙宁娜蒸发队的劣势：满命以前芙宁娜的增伤能力刚需治疗位，除迪奥娜外，其他治疗角色难以兼顾宵宫的抗打断需求，增加了操作难度。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 宵宫 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上攻击力：2000以上元素精通：100以上 4件套逐影猎人4件套来歆余响 4星弓藏 夜兰 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：160%以上（双水） 4件套绝缘之旗印 4星曚云之月4星绝弦3星弹弓 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上，元素充能效率160%以上（双水） 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手

  
由  宵宫  、  夏沃蕾  与雷元素后台输出角色组成的多核队伍，通过限制配队、触发超载反应最大化利用夏沃蕾的天赋以提高队内火、雷元素角色伤害。其中，夏沃蕾满命的增伤对于宵宫提升明显，宵宫本人的伤害期望甚至可以略微超越低配蒸发队「宵夏北班」对比「宵行北班」，但夏沃蕾的速切输出能力低于行秋的后台输出能力，不过夏沃蕾满命增伤对后台输出角色的提升幅度不及前台角色，对多核阵容的整体提升仍在通常幅度以内，并非刚需的质变命座。此队伍中，由于夏沃蕾增益效果较长，队伍输出轴自由，宵宫采用余响套频繁施放元素爆发更有优势。 队友选择上，宵宫、夏沃蕾占两个火位，雷元素后台输出角色通常选择北斗（二命以上）弥补宵宫对群短板并提供减伤。第四人可根据北斗所携带武器选择，若北斗携带特效增强输出能力的武器（如狼的末路、螭骨剑、「究极霸王超级魔剑」等），则可选择菲谢尔或八重神子为北斗缓解充能压力并提供后台输出；若北斗携带特效为充能效果的武器（西风大剑），则可选择班尼特为宵宫与北斗提供攻击力加成。相比传统火水雷「烟花武装」，宵宫输出略微提升（但幅度很小），对单能力（行秋）下降，对群能力（北斗）提升。 火系抗打断生存位如  托马  、  迪希雅  等也可用于在大世界宵夏队替代北斗，配合不依赖元素爆发的菲谢尔或八重神子可显著提高队伍的舒适性，不过此时超载队的输出相比低配蒸发队会有一定差距，因此通常不会用于有输出压力的深境螺旋关卡。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 面板 圣遗物 四星武器 宵宫 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套追忆之注连或4件套来歆余响 4星弓藏 夏沃蕾 生命值：40000 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 无北斗：4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪有北斗：4星西风长枪 菲谢尔 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星暗巷猎手 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 北斗 元素充能效率：200%以上（双雷）/240%以上（单雷+西风） 4件套绝缘之旗印 双雷：4星螭骨剑4星「究极霸王超级魔剑」单雷：4星西风大剑 火雷队的优势：对于翠绿之影4件套无法发挥作用的情景（例如怪物自挂元素），夏沃蕾仍然可以触发减抗效果，且夏沃蕾减抗的启动方式与覆盖率均比翠绿之影4件套优秀，有利于发挥宵宫优秀的转火能力。宵宫具有一定自动索敌能力，不需过于担心超载炸怪。此外，队伍中编入北斗等角色可以增强宵宫队伍的对群能力，可组建充能循环能力更强的双雷阵容，相比传统火水雷「烟花武装」不再依赖高精炼祭礼、西风武器。三核输出阵容可避开班尼特对宵宫施加火元素附着与画地为牢的负面效果。 火雷队的劣势：队伍中无法绑定钟离，北斗或其他盾辅难以提供钟离级别稳定的抗打断能力，生存不够安逸。单独北斗抗打断效果较弱，若携带托马、迪希雅等盾辅，则输出能力会大打折扣。此外，队伍缺少聚怪能力（不过聚怪对宵宫意义不大），超载反应对处理低韧性群怪有负面影响。 推荐技能顺序： 1. 第一轮起手让  菲谢尔  挂雷，然后  夏沃蕾  上场施放元素爆发触发超载接长按施放元素战技。后续轮次夏沃蕾上场可直接施放元素战技。 2.   班尼特  上场施放元素战技接元素爆发生成鼓舞领域。 3.   菲谢尔  上场在鼓舞领域内施放元素战技或元素爆发召唤奥兹。 4.   宵宫  上场施放元素战技，然后在鼓舞领域内进行三轮普通攻击。若宵宫装备非追忆套且元素爆发就绪，则施放元素爆发。 其中，若夏沃蕾采用输出配装，也可以安排夏沃蕾在班尼特之后上场。 角色 面板 圣遗物 四星武器 宵宫 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套追忆之注连或4件套来歆余响 4星弓藏 夏沃蕾 生命值：40000 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 无北斗：4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪有北斗：4星西风长枪 菲谢尔 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星暗巷猎手 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 北斗 元素充能效率：200%以上（双雷）/240%以上（单雷+西风） 4件套绝缘之旗印 双雷：4星螭骨剑4星「究极霸王超级魔剑」单雷：4星西风大剑