希格雯
---

  
称号 龙女妙变  
全名/本名 希格雯（Sigewinne）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 美露莘  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 水元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力 荒性  
命之座 海精座  
特殊料理   膳食均衡餐    
实装日期 2024年06月25日（4.7版本）  
TAG 治疗、能量恢复、伤害提升、生命之契、源水之滴、护盾、减抗、技能延长、自身暴击率提升、自身暴击伤害提升、水下探索便利  
介绍 梅洛彼得堡的美露莘护士长，平等地关爱着海底监牢中的每一名罪人。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  「最快乐的精灵，可否懂得焦虑」 弹跳水疗法的激愈水球能额外弹跳3次；前3次弹跳不会使较大激愈水球变小。此外，固有天赋「应有适当的休憩」的效果获得提升：激愈水球弹跳时，将为希格雯赋予1层静养计数，并使静养计数产生的伤害值提升改为：希格雯的生命值上限超过30000的部分，每1000点生命值上限将提升100点，通过这种方式，至多提升3500点伤害。此效果需要解锁固有天赋「应有适当的休憩」。  
  「最仁慈的精灵，可否化解仇敌」 施放弹跳水疗法与过饱和心意注射时，将生成一个伤害吸收量等同于生命值上限30%的水球护盾，对水元素伤害有250%的吸收效果，持续直到施放完成。此外，弹跳水疗法抛出的激愈水球或过饱和心意注射命中敌人后，该敌人的水元素抗性降低35%，持续8秒。  
  「最健康的精灵，可否疗愈热症」 弹跳水疗法的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  「最美丽的精灵，可否拒绝衰朽」 过饱和心意注射的持续时间延长3秒。  
  「最幸福的精灵，可否消却折磨」 过饱和心意注射的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  「最光辉的精灵，可否为我祷告」 希格雯进行治疗时，将基于生命值上限，提升自己的过饱和心意注射的暴击率和暴击伤害：每1000点生命值上限都将提升0.4%暴击率与2.2%暴击伤害，持续15秒。至多通过这种方式提升20%暴击率与110%暴击伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「公平」的教导6异海凝珠  
2→3 17500摩拉2「公平」的指引3异海之块  
3→4 25000摩拉4「公平」的指引4异海之块  
4→5 30000摩拉6「公平」的指引6异海之块  
5→6 37500摩拉9「公平」的指引9异海之块  
6→7 120000摩拉4「公平」的哲学4异色结晶石1无光涡眼  
7→8 260000摩拉6「公平」的哲学6异色结晶石1无光涡眼  
8→9 450000摩拉12「公平」的哲学9异色结晶石2无光涡眼  
9→10 700000摩拉16「公平」的哲学12异色结晶石2无光涡眼1智识之冕

  

角色配装推荐
------

*   低命治疗辅助
*   高命速切输出

  
圣遗物套装 通用：4件套海染砗磲或4件套千岩牢固或4件套昔时之歌+任意散件 一命可选（零命过渡）：2件套花海甘露之光或2件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 希格雯的治疗效果和元素战技拐力全部来源于生命值上限，但零命每18秒仅提供最高10次后台战技基础伤害，低于大多数后台角色攻击频率，生命2+2收益低于完整四件套效果，可以用于过渡。解锁一命后，元素战技的拐力提升至最高18次后台战技，此时也可以使用生命2+2作为毕业套装。 海染砗磲两件套加治疗，四件套将治疗量转化为范围物理伤害，契合希格雯较高的治疗量，是0命综合收益最高的套装，但海染泡沫爆炸以角色所在位置为中心，当前台为远程角色时容易损失伤害。此外，在水下时，希格雯的固有天赋可以在前台角色生命值低于一定百分比时，为其持续恢复生命值，此时海染套也能提供一定的水下输出。 千岩牢固两件套加生命，四件套效果可用于辅助攻击力倍率的主C与副C，是兼顾后台加成与前台加成的选择。 昔时之歌两件套加治疗，四件套专注前台加成，没有要求队友是近战角色、攻击力倍率的限制。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比  
副词条推荐 生命值百分比 > 生命值数值  
词条推荐理由 天赋一「应有适当的休憩」的上限无论是否有命座一「最快乐的精灵，可否懂得焦虑」均需要65000的生命值。对于低命希格雯而言，没有必要施放元素爆发，无需元素充能效率。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技，不升级普通攻击和元素爆发  
推荐理由 希格雯的元素爆发是一次速切输出，和辅助效果无关，对于低命希格雯而言没有必要施放元素爆发。  
毕业武器 5星白雨心弦  
推荐理由 五星毕业武器。正常手法下仅精一就给予了106％的生命值加成，约等于2个多的生命沙漏最大化治疗量的同时提升元素战技拐力，并提升天赋「半强制静养」的加成。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗3星反曲弓  
推荐理由 终末嗟叹之诗副属性元素充能效率对希格雯意义不大，但希格雯的元素战技的多次伤害与元素爆发可以在后台为武器特效叠层获得「千年的大乐章·别离之歌」效果，为全队提供攻击力与元素精通加成，适用于攻击力倍率主C队伍与反应队伍。 反曲弓追求最大化生命值时使用，其生命加成能够提升希格雯的治疗量与天赋加成，作为大世界探索获得的武器成本低。  
可选武器 4星祭礼弓  
推荐理由 战术武器，需要高精炼使用，在部分阵容上限较高假设希格雯圣遗物两件套或副词条提供50%生命值，双水共鸣提供25%生命值，携带祭礼弓达到50000生命值，在适合的队伍中，0命可提供20次共计32000点后台战技基础伤害，若希望生命弓的10次加成提供相同的基础伤害，则需要达到70000生命值（已超出天赋转化上限）；解锁1命后，祭礼弓可提供至少28次共计56000点基础伤害，若希望生命弓18次加成提供相同的基础伤害，则需要达到61111生命值（相同条件下，反曲弓可达到56000生命值，白雨心弦可达到64000生命）。。特效可以刷新「半强制静养」效果的层数（10层）与时间，但不能直接叠加至20层，因此仅适合后台消耗「半强制静养」层数较快且有富余站场时间让希格雯登场放两次战技的队伍——例如，除希格雯外，其余三位队友均为高频攻击的后台战技输出角色，在希格雯施放战技+元素爆发的4~5秒内迅速消耗10层「半强制静养」，然后希格雯施放刷新后的战技退场。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套绝缘之旗印+任意散件 混搭：2件套水仙之梦任意+15%水元素伤害加成的二件套均可或2件套千岩牢固任意+20%生命值的二件套均可或2件套昔日宗室之仪任选其二+任意散件。 非高精炼白雨心弦可选：4件套逐影猎人+任意散件  
套装推荐理由 本栏速切输出玩法建议希格雯至少解锁第四命座后尝试，最好满命。 绝缘之旗印适合元素爆发速切副C，二件套提供元素充能效率，四件套基于元素充能效率提高元素爆发造成的伤害，适合大多数队伍（如不带高精炼西福斯的月光/西风系列武器的枫原万叶/温迪作为风系角色）。水仙之梦等二件套圣遗物提供增伤或者生命值，可作为混搭选择。 满命满精希格雯的暴击率极难配平（自带5%，满命20%，武器56%暴击率），因此对圣遗物双暴配比的要求极高，所以使用逐影猎人时需要关注暴击词条。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比、水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞生命值百分比＞元素充能效率  
词条推荐理由 生命与双暴是生命倍率输出角色的基础。其次，希格雯的输出主要在能量需求70点的元素爆发上，所以也需要堆叠一定的充能词条。装备白雨心弦时，需注意防止暴击率溢出。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发＞元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 希格雯的输出大头在元素爆发上，优先升级；元素战技倍率较低，次优先升级。  
毕业武器 5星白雨心弦  
推荐理由 毕业武器。正常手法下仅精一就给予了106％的生命值加成和28％的元素爆发暴击率加成，最大化治疗量的同时提升元素战技与元素爆发伤害，并提升天赋「半强制静养」的加成。  
可选武器 5星若水  
推荐理由 低白值高爆伤副词条提供了最大的输出能力，特效给予伤害提升和生命值加成，相对全面。  
可选武器 5星猎人之径5星冬极白星4星曚云之月  
推荐理由 猎人之径提供高额暴击率与全元素增伤。冬极白星提供稍低的暴击率与元素战技、元素爆发增伤。曚云之月副属性无用，可以不升级，武器特效提供高额元素爆发增伤。  
可选武器 5星最初的大魔术5星飞雷之弦振3星反曲弓5星天空之翼3星弹弓  
推荐理由 仅提供生命或双暴的面板武器。  
不推荐武器  
不推荐理由