托马
--

  
称号 渡来介者  
全名/本名 托马（Thoma）  
所在国家   稻妻    
出身国家   蒙德    
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 赤楯座  
特殊料理   「暖意」    
实装日期 2021年11月02日（2.2版本）  
TAG 护盾、伤害提升、钓鱼、协同攻击、技能延长、冷却减少、能量恢复  
介绍 神里家的家政官，活跃在稻妻的「地头蛇」。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  同袍的义理 处于托马自己的烈烧佑命护盾庇护下的角色（除了托马自己）受到攻击时，托马自己的烈烧佑命之侍护的冷却时间减少3秒，真红炽火之大铠的冷却时间减少3秒。 该效果每20秒至多触发一次。  
  僚佐的才巧 真红炽火之大铠的持续时间延长3秒。  
  御敌的执定 烈烧佑命之侍护的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  用臣的久计 施放真红炽火之大铠后，为托马恢复15点元素能量。  
  野火的豪烈 真红炽火之大铠的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  炽烧的至心 获取或刷新烈烧佑命护盾时，队伍中所有角色的普通攻击，重击与下落攻击造成的伤害提升15%，持续6秒。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「浮世」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「浮世」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「浮世」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「浮世」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「浮世」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「浮世」的哲学4攫金鸦印1狱火之蝶  
7→8 260000摩拉6「浮世」的哲学6攫金鸦印1狱火之蝶  
8→9 450000摩拉12「浮世」的哲学9攫金鸦印2狱火之蝶  
9→10 700000摩拉16「浮世」的哲学12攫金鸦印2狱火之蝶1智识之冕

角色配装推荐
------

*   盾辅
*   烈绽放
*   副C（四命及以上）

  
圣遗物套装 2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光+任意散件  
套装推荐理由 托马作为一个靠生命值提供盾的角色，千岩2件套可以提供他需要的生命值。而托马的盾来自于元素战技和元素爆发，元素爆发的续盾能力是托马提供无缝护盾的关键，因此需要绝缘2件套来保证托马的充能循环。托马需要的练度和所需的资源较高，如果想要保持足够的循环，在拥有第四命座「用臣的久计」之前，充能需求为240%以上；而拥有第四命座之后的充能需求可以降低至200%以上。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比、暴击率（使用西风长枪时可选）  
副词条推荐 元素充能效率、生命值百分比、数值生命值、暴击率（使用西风长枪时）  
词条推荐理由 生命值增加托马的盾量，而元素充能效率则是保证托马的续盾能力。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技=元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 托马的总护盾量与元素战技、元素爆发等级均有紧密的联系，故二者的优先级相同，均需要升级。  
毕业武器 5星薙草之稻光  
推荐理由 托马是一个需求充能量十分高的角色（特别是解锁第四命座之前），薙草之稻光拥有的元素充能效率属性是全游戏最高的85.1%（精1，副属性55.1%加上武器特效30%），基本能够完全保证托马常驻盾的循环能力。唯一的问题在于给四星辅助使用限定五星武器会显得较为奢侈。  
可选武器 4星西风长枪5星天空之脊4星试作星镰4星「渔获」4星喜多院十文字  
推荐理由 全部为充能武器。 西风长枪可以产出白色能量球，除了为托马自己充能外也能为队友充能，润滑全队循环。 天空之脊和试作星镰武器特效对于托马无用，但可以提供一定充能。 「渔获」虽然特效提供的充能和元素爆发暴击率以及增伤很不错，但盾辅流托马不叠伤害且倍率低，给托马用属实有些浪费。 喜多院十文字在高精炼情况下特效可以提供十分可观的充能，满精的时候可以减少托马的充能需求至180%~190%左右。  
可选武器 3星黑缨枪  
推荐理由 在充能无忧的情况下，可以选择提供生命值的武器来增加盾量，黑缨枪作为三星武器成本极低，提供的高额生命值加成，高于沙中伟贤的对答，而托马无法触发沙中伟贤的对答的武器特效，因此单纯追求盾量选择黑缨枪即可。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套饰金之梦或4件套乐园遗落之花+任意散件  
套装推荐理由 此玩法仅适合已有成型队伍、同时希望给托马寻找就业环境的玩家。托马的元素爆发攻击频率不低（1秒）但挂火频率低（3秒），在烈绽放队伍中，可以尽量减少水附着不足导致的燃烧而打出更多烈绽放，是目前火系角色中触发烈绽放反应的最佳选择。「饰金之梦」4件套提供大量元素精通加成，「乐园遗落之花」4件套提供绽放伤害加成，是主打烈绽放反应的不二之选。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通 > 元素充能效率 > 生命值百分比  
词条推荐理由 由于本身技能倍率较低，托马即使堆叠生命值也很难使盾量达到一个理想的水平，为此我们提出新的思路：主堆元素精通以提高烈绽放反应的伤害，而把护盾仅仅作为一个抗打断并减少草原核自我伤害的手段。此时以队伍中有两位水系角色、并且其中一位有治疗能力为佳，这也是烈绽放队伍的常规配置。因为托马的后台挂火能力完全依赖元素爆发，所以元素充能效率也十分重要。如果拥有第四命座「用臣的久计」、或者武器精炼等级较高、或者副词条提供的充能效率较多，则沙漏位主词条可以选择元素精通，否则建议选择元素充能效率。生命值可以提高护盾吸收量。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 烈绽放流派的托马很难匀出足够的生命值属性来增加盾量，即使升满技能也难以满足前台角色的生存需求。不过由于元素战技的刷新盾机制，托马即使不升级技能也仍然能够提供良好的抗打断作用。因此，烈绽放托马完全可以不升级任何技能。  
毕业武器 4星喜多院十文字  
推荐理由 目前最适合精通流托马的选择。副属性提供元素精通可以提高烈绽放的伤害，武器特效可以极大缓解充能压力并且精炼价值高，要求高精炼。  
可选武器 4星西风长枪4星试作星镰4星「渔获」  
推荐理由 其他充能武器，缓解充能压力，作为喜多院十文字的下位选择。  
可选武器 4星贯月矢4星匣里灭辰  
推荐理由 其他精通武器，但有较大充能压力。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 托马作为一名盾辅，其元素爆发主要的亮点在于可以提供长时间的盾的同时也可以脱手挂火，但充能压力很大导致四命以前很难分出足够的输出词条；即使解锁了四命，元素爆发的倍率低，伤害较低，通常不推荐作为副C培养。绝缘之旗印套装在提供充能的同时还能提高元素爆发伤害，是副C托马的不二之选，伤害略高昔日宗室之仪四件套（简称“宗室套”）一筹。宗室套可以在没有人带宗室套位的时候选择，但是充能及格较为困难。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比、元素充能效率、生命值百分比  
词条推荐理由 在托马充能达到200%以后，可以将充能沙漏替换为攻击沙漏进一步提高输出。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 副c托马的伤害主要来源于元素爆发的协同攻击，因此元素爆发优先级最高。  
毕业武器 5星薙草之稻光  
推荐理由 伤害居所有武器榜首，属性和效果也都契合。  
可选武器 4星「渔获」  
推荐理由 「渔获」副属性提供充能的同时武器特效提升元素爆发的暴击率与伤害，为四星武器首选。  
可选武器 5星护摩之杖4星断浪长鳍4星决斗之枪5星贯虹之槊5星息灾5星赤月之形  
推荐理由 均为攻击力倍率角色常用输出武器，需注意托马的元素爆发没有快照机制（不锁面板）。其中护摩之杖武器特效的生命值加成还可以提升一点盾量；断浪长鳍专注元素爆发增伤，在保证充能的情况下期望很高；决斗之枪提供高额暴击率加成，唯一的缺点是基础攻击力较低，若绑定班尼特可超越一些五星武器；由于托马自带护盾，因此可以在低压环境下保证贯虹之槊的武器特效触发；由于托马元素爆发不快照，因此息灾的武器特效可在后台叠层提供高额攻击力加成；赤月之形的武器特效重击启动，应避免托马受到治疗清除生命之契。  
可选武器 5星和璞鸢4星勘探钻机5星天空之脊4星黑岩刺枪  
推荐理由 和璞鸢提供暴击率加成，但武器特效无法后台触发，对于后台副C托马而言基本无法触发武器特效；勘探钻机在队内有治疗角色让托马获得三次治疗后可提供可观的增伤与攻击力加成；天空之脊副属性提供一定充能，但武器特效对于后台副C托马而言意义不大；黑岩刺枪在对群时期望较高，对单攻坚时武器特效容易沦为白板。  
不推荐武器  
不推荐理由