提纳里
---

  
称号 浅蔚轻行  
全名/本名 提纳里（Tighnari）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 兽人（巴螺迦修那的后裔）  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 草元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 郭狐座  
特殊料理   巡林官精选    
实装日期 2022年08月24日（3.0版本）  
TAG 嘲讽、精通加成、特产探索、自身伤害提升、自身暴击率提升  
介绍 精通植物学的少年学者，现于道成林任巡林官一职。直率热忱，擅长教导脑瓜糊涂的人。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  由根须断定肇始 提纳里重击的暴击率提高15%。  
  由茎干剖析来缘 当识果种雷的识蕴领域中存在敌人时，提纳里获得20%草元素伤害加成。识蕴领域持续时间结束或其中不存在敌人后，该效果至多持续6秒。  
  由枝节知晓造化 造生缠藤箭的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  由片叶管窥枯荣 施放造生缠藤箭时，队伍中附近的所有角色的元素精通提升60点基础精通wiki组备注，持续8秒。若造生缠藤箭触发了燃烧、绽放、原激化或蔓激化反应，元素精通将进一步提升60点基础精通wiki组备注，并刷新该状态的持续时间。  
  由繁花明了悟觉 识果种雷的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  由硕实品论应果 花筥箭所需的蓄力时间减少0.9秒，并在命中后能产生1枚额外的藏蕴花矢，能造成提纳里攻击力150%的伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诤言」的教导6蕈兽孢子  
2→3 17500摩拉2「诤言」的指引3荧光孢粉  
3→4 25000摩拉4「诤言」的指引4荧光孢粉  
4→5 30000摩拉6「诤言」的指引6荧光孢粉  
5→6 37500摩拉9「诤言」的指引9荧光孢粉  
6→7 120000摩拉4「诤言」的哲学4孢囊晶尘1万劫之真意  
7→8 260000摩拉6「诤言」的哲学6孢囊晶尘1万劫之真意  
8→9 450000摩拉12「诤言」的哲学9孢囊晶尘2万劫之真意  
9→10 700000摩拉16「诤言」的哲学12孢囊晶尘2万劫之真意1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   通用套装

  
圣遗物套装 通用：4件套饰金之梦或4件套流浪大地的乐团或4件套追忆之注连+任意散件 可选：4件套深林的记忆+任意散件 混搭：2件套深林的记忆+2件套饰金之梦或2件套追忆之注连或2件套逐影猎人任意搭配  
套装推荐理由 对于队伍中有另一位角色装备「深林的记忆」四件套的场合，提纳里可以选择装备「饰金之梦」（简称饰金4）、「流浪大地的乐团」（简称乐团4）、「追忆之注连」（简称追忆4）四件套，或者使用「深林的记忆」、80精通、18%攻击、「逐影猎人」两两混搭。其中「饰金之梦」与「追忆之注连」套装的理论伤害输出最高，乐团4虽稍逊但差距很小，其次为2深林+2精通/攻击，其余2+2混搭的期望位于第4档。以上搭配中，伤害期望最低档与最高档之间的差距在10%以内，可以用3~4个双暴副词条弥补——通常情况下，无需为提纳里专门刷取特定套装，只需以副产物刷取、或者直接在现有圣遗物中选取副词条质量最高的搭配即可毕业。 「饰金之梦」两件套效果提升80点元素精通，四件套效果在触发元素反应后的8秒内根据队伍内其他角色的元素类型，提升提纳里的攻击力或者元素精通。 提纳里作为拥有二段蓄力射击的角色，「流浪大地的乐团」、「追忆之注连」两件套效果提升80点元素精通或18%攻击力，四件套效果提升提纳里造成的蓄力射击伤害。两套装均可通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能由任意三件五星品质的圣遗物合成。 对于队伍中没有任何人装备「深林的记忆」四件套的场合，提纳里应该自己装备「深林的记忆」四件套。该套装两件套效果提供15%草元素伤害加成，同时四件套效果可以在提纳里的元素战技「识果种雷」和元素爆发「造生缠藤箭」命中敌人后降低30%草元素抗性。提纳里装备此四件套会浪费自身输出能力，建议由输出占比低的队友如纳西妲或钟离装备此四件套。 关于追忆4的说明：提纳里通常与纳西妲组队，输出手法一般是先施放战技进行三次快速蓄力射击，再施放元素爆发，在此期间可以获取6~10枚草元素微粒，足以充满追忆四件套所扣除的15点能量。追忆提纳里后续每轮需获取40+15=55能量才能每轮施放元素爆发，队伍生存位若选择钟离，则需要额外堆叠充能效率才能满足循环要求，如选择祭礼绮良良或多莉，则不需额外堆叠充能效率。由于限制配队，不推荐专门为提纳里刷取追忆4，但如背包中已有成型的追忆4，在不影响循环的前提下也完全可以使用。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比 【空之杯】草元素伤害加成 【理之冠】暴击率 或 暴击伤害  
副词条推荐 暴击率/暴击伤害 > 元素精通/攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。因为提纳里的被动天赋「诸叶辨通」会使他的重击与元素爆发「造生缠藤箭」造成的伤害基于他的元素精通至多提升60%，所以元素精通也能提高他的伤害输出，尤其装备了五星弓箭猎人之径的时候。 当装备低白值武器时建议选择元素精通主词条的时之沙，当装备高白值武器时建议选择攻击力主词条的时之沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击=元素爆发>元素战技  
推荐理由 一般而言，提纳里的普通攻击和元素爆发都是他的主要输出方式，因此二者同等重要，都需要升级。提纳里的元素战技主要是用于触发三次快速蓄力重击的工具人技能，本身的伤害占比很低，因此优先级不高，资源不足时可以不升级。  
毕业武器 5星猎人之径  
推荐理由 提纳里的五星毕业武器，武器特效契合提纳里。猎人之径满级提供44.1%暴击率，精炼1级时提供12%全元素伤害加成的同时并在蓄力射击命中敌人后基于元素精通的160%提高蓄力射击的伤害。装备该武器的提纳里首选主词条为“元素精通”的「时之沙」圣遗物部位。  
可选武器 5星最初的大魔术5星若水5星冬极白星5星飞雷之弦振5星天空之翼  
推荐理由 最初的大魔术要求队伍中存在同色队友，契合需要绑定纳西妲或者其他草辅的小提，能够提供常驻16%重击增伤和32%攻击力。且满级副属性提供66.2%暴击伤害加成，总体强度很高还送移动速度加成。水平大致接近全程保持贴脸的若水。 若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的20%增伤，伤害上限仅次于专武猎人之径，略微强于最初的大魔术，但下限和使用手感不及最初的大魔术，其条件限制是要求提纳里周围存在敌人。摆烂玩家如果使用若水远程狙击则若水的实力会下滑至略微弱于飞雷之弦振，略微强于天空之翼的水平。 冬极白星满级副属性提供33.1%暴击率加成，武器特效在提纳里施放普通攻击、重击、元素战技、元素爆发后提升他的攻击力。冬极白星的武器强度不错但是为了吃到buff会使输出手法多多少少有些别扭。打深渊时冬极白星buff可以吃到2~4层（4层buff时间短，大多时间buff在2~3层），全程平均实力大致接近于近身的若水。 飞雷之弦振和天空之翼是仅提供高白值和高双暴分数的白板五星武器，与前面三把武器有很明显的强度差距，且精炼收益对于小提来说很低，但仍可胜于阿莫斯之弓和其他三星、四星武器。  
可选武器 4星烈阳之嗣4星苍翠猎弓3星弹弓5星阿莫斯之弓4星暗巷猎手  
推荐理由 烈阳之嗣满级副属性提供较低的18.4%暴击率加成，满精武器特效提供56%对单体怪物的增伤，精炼5阶的烈阳之嗣在对单场合威力巨大，是本栏武器中上限最高的武器，契合提纳里偏对单的输出模式，相比于黑岩战弓更易于触发武器特效。 苍翠猎弓作为四星武器,副属性提供激化反应中非常高贵的27.6%暴击率保证了极高的下限（萌新和摆烂玩家的首选，精1即可）。暴击率是在增伤有一定稀释，元素精通稀释严重，攻击力收益低的情况下提纳里最需要的属性。苍翠猎弓在部分场合中上限可能不及适配对应场合的四星武器，但是它不管任何场合、任何配队、任何输出手法都通用。武器特效产生小幅的聚怪效果，通常当作添头即可，无需精炼。外观专武。 在没有五星加双暴的武器及烈阳之嗣时，弹弓是提纳里理论上的最强武器，但需要近距离射击触发特效。原因在于提纳里的技能倍率偏低，伤害主要依赖于蔓激化反应，因此弹弓的低白值对提纳里伤害影响不大，而弹弓高额的暴击率加成则可以大幅度降低面板成型压力。同时中近距离射击时首箭可以轻松吃到弹弓带来的60%伤害加成，这个伤害加成同样也能加成此次重击产生的蔓激化反应。虽然分裂箭会受到弹弓debuff的影响减少10%伤害，但弹弓优秀的面板以及吃到正面效果的首箭能很好地弥补后续吃到debuff的分裂箭造成的伤害下降。性价比极高的武器。也有少部分情况弹弓贴脸攻击大体积怪物的脚部可以使得2段分裂箭也能吃到增伤buff，此时弹弓的伤害不比天空之翼差。 阿莫斯之弓直接提升蓄力射击伤害，对提纳里的二段蓄力射击「花筥箭」的伤害加成大。但是由于弹弓在小提身上可以规避攻击低的缺点而阿莫斯的巨额攻击力加成反而过于浪费，因此精1阿莫斯实战只能和1段主箭吃得到buff，2段分裂箭吃不到buff的弹弓五五开，伤害不及对大体积怪贴脸射脚的弹弓。阿莫斯的优点是精炼收益不错，高精炼后可以达到同精炼五星武器的中等水平。 暗巷猎手特效可随角色在后台的时间提高角色造成的伤害，并在角色处于前台超过4秒时逐渐掉层。提纳里作为一个前台输出时间较短的速切爆发角色，即使站场超过4秒轻微掉层，仍然能够维持比较高(8~10层)的平均被动层数。该武器提供的攻击力在激化反应中收益稀释严重，而被动提供的高额增伤则是激化反应所需要的属性，因此需要高精炼使用。精5暗巷猎手在圣遗物合格时能够比苍翠猎弓稍微强一点点，不过武器舒适度要略输一筹。  
可选武器 4星静谧之曲4星绝弦  
推荐理由 静谧之曲满精后综合输出期望与轻微掉层的高精炼暗巷猎手基本一致，且作为锻造武器获取成本更低，唯一的限制是要求存在能够治疗提纳里的队友。 绝弦提供元素战技和元素爆发的增伤，也能给提纳里提供激化所需要的元素精通，但是由于不提供任何重击伤害加成且精通容易稀释，综合能力不及上述武器,可作为手机端玩家的过渡武器选用。  
不推荐武器 4星弓藏  
不推荐理由 提纳里技能倍率较低，弓藏的副词条攻击力对于提纳里提升不大，且提纳里的花莒箭与藏蕴花矢均属于重击，弓藏使重击伤害降低10%的武器特效则完全不适配提纳里。

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
纳西妲 后台输出兼增伤辅助角色，激化队的核心，提纳里的最佳队友之一。作为草元素角色，可以与提纳里组成双草共鸣。纳西妲施放元素爆发「心景幻成」展开「摩耶之殿」领域根据天赋「净善摄受明论」可为领域内场上角色提供高额元素精通加成（至多250点），对保证全队输出十分重要。此外，纳西妲解锁第二命座「正等善见之根」后可以为收到激化影响的敌人减30%防御力，对激化队的上限有较大提高。纳西妲施放元素战技「所闻遍计」为敌人施加的蕴种印可以造成独立中草附着的灭净三业伤害，在激化队中可以每次都触发文件:卡牌UI-元素-激.png蔓激化，拥有一定后台输出能力。纳西妲输出轴较为灵活，可以在实战中填补提纳里三箭的空窗期。  
八重神子 副输出角色。八重神子的元素爆发「大密法·天狐显真」及其三段天狐霆雷为独立附着，均可受到文件:卡牌UI-元素-激.png超激化加成，提供了提纳里所没有的AOE伤害，弥补了提纳里对群能力的不足；元素战技「干役咒·杀生樱」留下的三株杀生樱则共用一次附着，三次落雷中有一次可以受到文件:卡牌UI-元素-激.png超激化加成，提供后台雷元素附着；八重神子的天赋「启蜇之祝词」可以根据元素精通提高元素战技杀生樱的伤害，使激化队中八重神子拥有不俗的后台输出能力。虽然她的元素战技释放时间较长，但好在提纳里所需站场时间较短，能与提纳里形成较好的互补。八重神子也可以切到前台使用普通攻击、重击攻击，可以在实战中填补提纳里三箭的空窗期。  
钟离 生存辅助角色。钟离长按施放元素战技「地心」能生成对所有元素伤害与物理伤害有150%的吸收效果的岩元素护盾「玉璋护盾」，他的元素战技「地心」长按释放的CD为12秒且「玉璋护盾」的为持续时间20秒，使得「玉璋护盾」在没有被打破的情况下可以无缝衔接。对处于「玉璋护盾」庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%。钟离的元素爆发「天星」可以造成巨额岩元素伤害的同时石化住非BOSS目标。在钟离的元素战技与元素爆发的共同作用下，能为提纳里增伤的同时，还提供了非常优秀的输出环境。  
旅行者 后台输出兼增伤辅助角色，建议拥有第六命座「蕴思的霜草」后入队，可作为纳西妲的下位替代。旅行者作为获取成本最低的草元素角色，在未拥有纳西妲时，也可作为提纳里配队的选择之一，相比于柯莱拥有更强的辅助能力，更适合激化队。旅行者的元素爆发「偃草若化」可提供长达15秒的范围挂草能力，并能为场上角色提供至多60点元素精通。在解锁第六命座之后，还会为元素爆发领域内的当前场上角色提供12%草元素伤害加成，如果草灯莲发生过转变（此队伍中通常为雷元素转变），还会提供12%对应的元素伤害加成。与提纳里组队时，应当选择深林的记忆4件套作为毕业圣遗物搭配。  
白术 生存兼增伤辅助角色。白术的元素战技「太素诊要」可为全队提供治疗，元素爆发「愈气全形论」可为场上角色治疗的同时形成一层很薄的无郤气护盾，可以提供一定的抗打断能力（约等于每2.5秒刷新一次、受击消失）。白术的天赋「在地为化」可以为受到无郤气护盾治疗的角色提供「木运之岁」效果，根据白术的生命值上限提高文件:卡牌UI-元素-激.png超激化与文件:卡牌UI-元素-激.png蔓激化伤害，至多40%。

  
角色 推荐说明  
菲谢尔 后台输出角色。菲谢尔拥有高频的对单雷元素伤害，可频繁触发文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应，在对单环境下，提供不输于  八重神子  的输出能力。需注意的是提纳里的重击无法触发菲谢尔的第六命座「永夜之禽」赋予奥兹的协同攻击。  
迪奥娜 生存辅助角色，建议拥有第六命座「猫尾打烊之时」入队。迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」能生成对冰元素伤害有250%的吸收效果的冰元素护盾，且对处于「猫爪冻冻」的护盾保护下的角色，移动速度提升10%，体力消耗降低10%。在元素战技等级为7级以上时，长按释放元素战技「猫爪冻冻」生成的冰元素护盾持续时间为12秒，CD为15秒，通常情况下建议佩戴  祭礼弓  保证护盾覆盖率或快速补充元素爆发能量。她的元素爆发「最烈特调」可以生成一个「冰气酒雾领域」，为领域中的角色持续恢复生命值，并在解锁天赋「滑稽百出的醉相」之后，会使敌人进入最烈特调的领域后的15秒内，攻击力降低10%，如果解锁了第六命座，还会为领域内生命值高于50%的角色提供200元素精通，为站场的提纳里文件:卡牌UI-元素-激.png蔓激化伤害提供加成，在装备  猎人之径  时，会比  绮良良  提升更大。虽然迪奥娜盾量十分有限，但其治疗能力也提供了一定容错率。  
绮良良 绮良良的元素战技「呜喵町飞足」可以生成一个对草元素伤害有250%的吸收效果的草元素护盾，元素战技持续时间12秒，冷却时间8~12秒，可以做到无缝衔接。若解锁了第六命座「沿途百景会心」，还可以在释放元素战技或者元素爆发时为全队提供12%元素伤害加成，15秒时间足以覆盖全程，相比于迪奥娜，此加成全队均可受益。绮良良的盾量高于迪奥娜但依旧有限，且不适配千岩牢固四件套，建议生存高压环境下全力堆叠生命值保证盾量。

### 阵容搭配

  

*   激化输出

  
前言： 通常由  提纳里  +  八重神子  +  纳西妲  +  钟离  组成提八纳钟四人配队，配队思路是  提纳里  +后台雷元素角色+增伤辅助/后台副C角色+治疗/护盾角色，主打文件:卡牌UI-元素-激.png超激化与文件:卡牌UI-元素-激.png蔓激化反应。三、四号位的角色以雷属性角色和草属性角色为最优选择，组成双雷共鸣缓解充能压力或者组成双草共鸣提高队伍的反应伤害，通常情况下尽量避免编入火元素角色与水元素角色，以免扰乱激化状态的稳定性。 提纳里配装伤害期望（一图流）展开/折叠 以上计算不考虑千岩牢固四件套效果。 参考技能顺序 以  提纳里  +  八重神子  +  纳西妲  +  钟离  为例。 开局  提纳里  施放元素战技「识果种雷」提前转CD。 切换到  八重神子  施放三次元素战技「野干役咒·杀生樱」布置杀生樱。三株杀生樱每轮只有一株超激化，另外两株无激化。对于未激化敌人可以考虑先普攻触发原激化，这样杀生樱可以直接超激化并且触发双草共鸣全部效果。 切换到  纳西妲  施放元素战技「所闻遍计」和元素爆发「心景幻成」。 切换到  钟离  长按施放元素战技「地心」。 切换到  提纳里  施放三次快速二段蓄力重击发射花筥箭和元素爆发「造生缠藤箭」，再接着释放元素战技「识果种雷」。每支花筥箭均可以激化，但4枚藏蕴花矢只有1枚可以激化，另外3枚无激化。元素爆发的6枚缠藤箭中有2枚可以激化，4枚无激化，6枚次生缠藤箭同样是2枚激化，4枚无激化。 切换到  八重神子  ，若元素爆发已就绪则施放元素爆发「大密法·天狐显真」后接着释放三次元素战技「野干役咒·杀生樱」再次布置杀生樱。八重神子的元素爆发以及3次天狐霆雷均可以触发超激化。 最后再切换到  提纳里  释放三次蓄力重击完成收尾流程。 阵容演示