空/荧
---

  
称号 旅行者  
全名/本名 空/荧（Aether/Lumine）  
所在国家 其他  
出身国家  
种族  
性别 男/女  
稀有度 5星  
常驻/限定 常驻  
元素属性 无元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 旅人座  
特殊料理  
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 无  
介绍 从世界之外漂流而来的旅行者，被神带走血亲，自此踏上寻找七神之路。

  

注：在『须弥主线第三章第一幕第七小节——近在咫尺的目标』中，玩家需要依照剧情要求使用『单手剑战斗技巧•八』。此时**仅主角**的基础攻击力（也就是白字）会永久提升3点。如果已经完成过该部分剧情，请注意在计算时为主角加上这3点基础攻击力。此外，该数值存在以下特性：  

该数值将直接加到主角的面板，并且可以在『最终攻击力计算公式』中计入『角色攻击』一项参与计算；

同时这3点基础攻击力加成并不受当前主角等级的影响，意即任意等级下的旅行者都可以享受该3点攻击力加成；

切换旅行者当前所掌握的元素后，该数值仍然生效。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「自由」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「抗争」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「自由」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「抗争」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4禁咒绘卷1东风的吐息  
7→8 260000摩拉6「自由」的哲学6禁咒绘卷1东风的吐息  
8→9 450000摩拉12「抗争」的哲学9禁咒绘卷2东风的吐息  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12禁咒绘卷2东风的吐息1智识之冕

角色配装推荐
------

*   原人玩法（无派蒙玩法、普通荧）

  
圣遗物套装 2件套角斗士的终幕礼+2件套苍白之火或4件套角斗士的终幕礼或4件套来歆余响+任意散件  
套装推荐理由 由于无派蒙玩法，旅行者无法使用元素战技与元素爆发，因此圣遗物选择以加强物理攻击伤害和普通为主。 二角斗士二苍白可以保证无论普通攻击、重击还是下落攻击都能吃到全部圣遗物效果。角斗士和余响四件套则主要只对普通攻击有加成。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率  
副词条推荐 暴击伤害＞暴击率＞攻击力  
词条推荐理由 传统输出配置，注意配平双爆。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击  
推荐理由 无派蒙玩法的旅行者没有元素战技和元素爆发，因此只能升级普通攻击作为唯一输出手段。  
毕业武器 4星黑剑4星试作斩岩  
推荐理由 无派蒙玩法，旅行者仅有物理属性的普通攻击与重击作为输出手段。且由于不能抽卡，试作斩岩和黑剑成为了无派蒙玩法的旅行者唯二选择。 黑剑副属性提供暴击率，降低圣遗物暴击率需求，而特效可提高唯一输出手段的伤害且能提高续航能力。 需注意：突破素材需要获得琳妮特冒险等阶达到25级领取后开启塞西莉亚苗圃刷取。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

**节日贺图**  
  

*   2020春节
*   2020海灯节
*   2020再临测试
*   2020端午节

“机会难得，来见识下「万民堂」厨师的实力吧！”  
“嘿嘿，趁这个大家手忙脚乱的时候，就让派蒙偷偷先来……”  
“欸欸，怎么最先动筷子的是你啊！”  
  
团圆，相聚，与最重要的人一起度过新年伊始的美好时光。  

祈愿封入霄灯，化作小小的光明点缀璃月的夜空。  
神鹿缄默不语，浸泡在柔光之中聆听人们的期许。  
  
“旅行者，你说……汇聚到仙人那里的，都会是怎样的愿望呢？”  

「新的旅行即将启程，准备好一起出发了吗？」  

旅行者，节日快乐，想吃什么味道的粽子呢？  
什么…全都想试试~？  
唔…那这一串都送给你好了。