早柚
--

  
称号 忍里之貉  
全名/本名 早柚（Sayu）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 风元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 小貉座  
特殊料理   头晕回避术·改    
实装日期 2021年08月10日（2.0版本）  
TAG 治疗、生物亲和、快速移动、能量恢复  
介绍 属于「终末番」的忍者。身形小巧，总像没睡饱一样。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  一心二用之术 呜呼流·影貉缭乱的不倒貉貉的行动将忽视生命值限制，能同时攻击附近的敌人并为角色恢复生命值。  
  理清逃跑路线 呜呼流·风隐急进获得如下效果：•点按施放时，风风轮舞踢造成的伤害提高3.3%；•处于长按施放后的风风轮状态下时，每0.5秒，就会使这次施展的风风轮舞造成的伤害提高3.3%。通过这种方式，风风轮舞踢造成的伤害至多可以提高66%。  
  都交给分身吧 呜呼流·影貉缭乱的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  偷懒的新方法 早柚在场上触发扩散反应时，将恢复1.2点元素能量。该效果每2秒只能触发一次。  
  快是第一奥义 呜呼流·风隐急进的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  呼呼大睡时间 早柚自己通过呜呼流·影貉缭乱召唤的不倒貉貉的攻击与回复量，受益于早柚的元素精通。早柚每点元素精通能产生如下效果：•使不倒貉貉的攻击额外造成0.2%攻击力的伤害。通过这种方式至多额外造成400%攻击力的伤害；•使不倒貉貉的回复量提高3点。通过这种方式，至多提高6000点回复量。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「天光」的教导6骗骗花蜜  
2→3 17500摩拉2「天光」的指引3微光花蜜  
3→4 25000摩拉4「天光」的指引4微光花蜜  
4→5 30000摩拉6「天光」的指引6微光花蜜  
5→6 37500摩拉9「天光」的指引9微光花蜜  
6→7 120000摩拉4「天光」的哲学4原素花蜜1鎏金之鳞  
7→8 260000摩拉6「天光」的哲学6原素花蜜1鎏金之鳞  
8→9 450000摩拉12「天光」的哲学9原素花蜜2鎏金之鳞  
9→10 700000摩拉16「天光」的哲学12原素花蜜2鎏金之鳞1智识之冕

角色配装推荐
------

*   治疗辅助（六命以下）
*   满命精通
*   风伤输出

  
圣遗物套装 通用：4件套翠绿之影+任意散件 可选：4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 本配装推荐六命以下的早柚使用，专注于辅助能力。由于满命后的早柚精通收益高，如果已经拥有满命早柚，建议移步《满命精通》一栏查阅配装。 「翠绿之影」4件套为大部分风系辅助的通用套装，通过扩散反应降低元素抗性（必须由早柚站场触发），提高队伍整体输出能力。 「昔日宗室之仪」4件套提供全队攻击力加成，以进一步提高队伍的整体输出。通常来说，风套为更优选，其提供的减抗比20%攻击力宝贵得多，但如果不需要减抗，则可以选择宗室套提供攻击力。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 或 攻击力百分比 【空之杯】攻击力百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 元素充能效率 > 攻击力百分比 > 元素精通  
词条推荐理由 「不倒貉貉」的治疗量取决于自身攻击力，元素充能效率如前所述是启动治疗的前提，一般早柚携带西风、祭礼、桂木时将充能效率堆至220%左右，其他武器将充能效率堆至260%左右即可满足无缝循环的要求；元素精通既能提高扩散伤害，又能增强天赋「更加合适的人选」的治疗效果。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星狼的末路4星西风大剑5星松籁响起之时  
推荐理由 均为具有一定辅助能力的大剑，可根据队伍需求灵活选择： 狼的末路高基础攻击力，副属性和特效都提供大量攻击力加成，极大提高早柚的奶量；触发特效可额外提供全队攻击力加成，进一步提高辅助能力。 西风大剑提供的充能数值最高，特效产生的额外元素微粒可极大地改善早柚充能，同时提供润滑全队循环的辅助能力，但需副词条堆一定的暴击率来触发。 松籁响起之时拥有全双手剑中最高的白值，可提高攻击力词条的奶量收益，武器特效能为全队提供攻速加成（但需早柚普攻四次触发）。二命琴青春版  
可选武器 4星森林王器  
推荐理由 战术性武器。森林王器白值较高，兼顾充能，在激化队、燃烧队中有几率触发草系反应以此提供精通风系角色有两种可触发草元素相关反应的机制：把一个目标身上附着的火、水、雷元素扩散到相邻的有草元素附着的目标(包括草原核)上，对单能力较差；或者将自身的技能染色成火、水、雷元素，利用附加伤害触发草反应，不受敌方数量限制。早柚的元素爆发可以在后台扩散，元素战技可以在前台扩散和染色。，且可通过锻造获取。  
可选武器 5星天空之傲4星桂木斩长正4星祭礼大剑4星「究极霸王超级魔剑」  
推荐理由 充能副属性的武器，对于80能量需求的早柚很友好。天空之傲拥有很高的基础攻击力，但特效基本无用；桂木斩长正与早柚的外观较为适配，特效可提高元素战技伤害并回复元素能量，且可通过锻造获取；祭礼大剑可以使早柚有机会连续释放元素战技，回复两轮元素能量，且在大世界跑图时快乐倍增（需要风风轮舞踢，即滚完后的攻击造成伤害才能触发特效）。「究极霸王超级魔剑」兼顾充能与攻击力，在四星武器中拥有较高的白值，在满精时最高可提供48%的攻击力，提高早柚的奶量的同时缓解充能压力。  
可选武器 5星无工之剑4星试作古华4星宗室大剑  
推荐理由 攻击力副属性的武器。无工之剑的特效在后台无法触发，故加攻数值不如狼的末路，但仍高于其他武器；试作古华和宗室大剑提供四星武器中最高的攻击力加成，但特效用不上，仅作为下位替代。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套翠绿之影+任意散件 可选：4件套饰金之梦+任意散件  
套装推荐理由 建议拥有第六命座「呼呼大睡时间」。由于元素精通成为早柚的首选属性，扩散成为主要伤害来源，「翠绿之影」4件套的高额扩散伤害加成和降低受扩散元素抗性效果十分实用。在不需要减抗效果的情况下，也可以选择使用「饰金之梦」4件套，在触发元素反应后根据队伍角色提供精通和攻击力，两种词条都能被早柚很好地利用。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通、治疗加成  
副词条推荐 元素精通 > 元素充能效率 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 拥有第六命座「呼呼大睡时间」后，元素精通对「不倒貉貉」伤害和治疗量的加成收益远胜于攻击力，且不需要天赋等级，故应全力追求精通。充能效率如前所述也十分重要。如果希望早柚担任治疗角色，也可以选择使用治疗加成为主词条的理之冠，以提高早柚的治疗量。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 4星玛海菈的水色4星饰铁之花  
推荐理由 玛海菈的水色副属性提供早柚需要的精通的同时还能给全队提供攻击力，两种词条都能被早柚利用，是目前给六命早柚最泛用的武器。不但提供的治疗量多，还有辅助能力。 饰铁之花为3.5版本活动「风花的呼吸」限定武器，满精炼后共提供206点元素精通，同时还可以提供一定攻击力，非常适合早柚。  
可选武器 4星雨裁  
推荐理由 副属性提供六命早柚需要的元素精通，绿色剑体也与风属性相配。特效可以增加早柚在搭配行秋、北斗等角色组成“感电武装队”时的风伤和染色伤害（不堆双暴的情况下，这部分伤害占比很小）。  
可选武器 3星沐浴龙血的剑  
推荐理由 副属性的元素精通加成比雨裁和玛海菈的水色更高，且非常容易获取。特效可以增加早柚在搭配香菱、凯亚等角色组成“泥头车武装队”时的风伤和染色伤害（不堆双暴的情况下，这部分伤害占比很小）。  
可选武器 4星森林王器  
推荐理由 森林王器白值较高，兼顾充能，在激化队、燃烧队中有几率触发草系反应以此提供精通风系角色有两种可触发草元素相关反应的机制：把一个目标身上附着的火、水、雷元素扩散到相邻的有草元素附着的目标(包括草原核)上，对单能力较差；或者将自身的技能染色成火、水、雷元素，利用附加伤害触发草反应，不受敌方数量限制。早柚的元素爆发可以在后台扩散，元素战技可以在前台扩散和染色。，且可通过锻造获取。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套翠绿之影或4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 「翠绿之影」4件套强大的减抗效果使其仍是早柚在元素队伍中的最优解。「绝缘之旗印」4件套在保证充能的同时大幅提高元素爆发伤害，适合于后台输出型早柚。「昔日宗室之仪」4件套可提供全队攻击力加成，适合于队伍中没有可扩散元素或已有其他角色携带「翠绿之影」4件套的场合。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 或 元素充能效率 【空之杯】风元素伤害加成 或 攻击力百分比 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素充能效率 > 元素精通  
词条推荐理由 双暴和攻击力增加输出，攻击力可提高奶量，充能则保证元素爆发循环且在携带「绝缘之旗印」4件套时转为元素爆发伤害提高，精通如前所述也是有效词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星狼的末路  
推荐理由 即使是作为副C培养，狼末的高额攻击力加成和全队加攻效果仍是首选。  
可选武器 5星无工之剑4星恶王丸4星衔珠海皇  
推荐理由 攻击力副属性的武器。由于副C早柚有了一定的站场时间，无工的优先级有所提高；后两者均为提高元素爆发伤害的武器，搭配「绝缘之旗印」4件套可以使「不倒貉貉」打出很高的后台输出。  
可选武器 5星天空之傲4星桂木斩长正4星祭礼大剑4星西风大剑  
推荐理由 充能副属性的武器，分析如前。使用这些武器时推荐搭配「绝缘之旗印」4件套，且沙漏位选择元素充能效率，最大程度提高元素爆发的伤害。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   五星泥头车
*   四星泥头车

  
由  早柚  加  迪希雅  加  纳西妲  加  芙宁娜  组成的队伍，通过更高的造价获得了优秀的大世界探索与战斗体验，挑战深渊也不会拖后腿，用途不仅限于娱乐。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 早柚 精通：400或往上 4件套翠绿之影精通沙 精通杯 精通/治疗头 4星西风大剑4星便携动力锯4星饰铁之花4星森林王器3星沐浴龙血的剑 迪希雅 精通：800或往上 4件套乐园遗落之花4件套饰金之梦4件套教官精通沙 精通杯 精通头 4星便携动力锯4星饰铁之花4星森林王器3星沐浴龙血的剑 纳西妲 元素精通：800以上，1000以下双爆：30/110（草伤杯）50/150（精通杯） 4件套深林的记忆精通沙 精通/草伤杯 精通/暴击/暴伤头 4星流浪的晚星4星祭礼残章4星遗祀玉珑 芙宁娜 生命值：35000以上双爆：70/140 4件套黄金剧团生命沙 生命杯 暴击/爆伤头 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手4星原木刀 烈绽放的优势：晶蝶、移速、挖矿、物产采集、水上行走，大世界体验优秀；全队不刚需元素爆发；迪希雅提供霸体，防止早柚被打断，输出环境安逸；得益于纳西妲与芙宁娜的强度，本队的对单攻坚能力也达到了及格水平，用途不再仅限于娱乐 烈绽放的劣势：需要两个限定五星角色与一个常驻五星角色 输出手法：芙宁娜EQ早柚Q纳西妲EQ迪希雅EE早柚滚滚滚。够简单简单粗暴吧(迪希雅建议连续施放两次战技，否则偶尔会出现早柚染火失败的情况) 本队的输出以剧变反应为主，刚需早柚6命，芙宁娜元素爆发提供的增伤基本上只作用于她自己的战技，因而堆充能并非刚需，既可以严格循环每轮一大，也可以放弃充能随缘开大。其余三位角色的元素爆发也非刚需，实战可根据具体情况跳过一个或全部角色的大招。   迪希雅  加  纳西妲  的组合也可以换成其他二人组，如  班尼特  加  香菱  、  凯亚  加绝缘  甘雨  等，这些配队不再主打剧变反应，若早柚没有6命，也可携带西风大剑或攻击力武器，主堆攻击力与风伤。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 早柚 精通：400或往上 4件套翠绿之影精通沙 精通杯 精通/治疗头 4星西风大剑4星便携动力锯4星饰铁之花4星森林王器3星沐浴龙血的剑 迪希雅 精通：800或往上 4件套乐园遗落之花4件套饰金之梦4件套教官精通沙 精通杯 精通头 4星便携动力锯4星饰铁之花4星森林王器3星沐浴龙血的剑 纳西妲 元素精通：800以上，1000以下双爆：30/110（草伤杯）50/150（精通杯） 4件套深林的记忆精通沙 精通/草伤杯 精通/暴击/暴伤头 4星流浪的晚星4星祭礼残章4星遗祀玉珑 芙宁娜 生命值：35000以上双爆：70/140 4件套黄金剧团生命沙 生命杯 暴击/爆伤头 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手4星原木刀

  
由  早柚  加  凯亚  加  久岐忍  加  香菱  组成的娱乐队伍，因为其简单粗暴的输出方式和相对而言非常低的造价而受到不少的好评。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 早柚 精通：400或往上双爆：75/120充能不需要 2件套翠绿之影或2件套流浪大地的乐团加2件套教官精通沙 风伤杯 双爆>精通>治疗头 3星沐浴龙血的剑＞4星雨裁 凯亚 元素精通：200或往上双爆：75/180元素充能效率：200%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官充能沙 冰伤或精通杯 暴击/爆伤头 4星西风剑或4星祭礼剑或4星匣里龙吟 久岐忍 元素精通：100或往上双爆：50/120元素充能效率：180%左右 4件套海染砗磲或4件套教官充能沙 精通或雷伤杯 治疗或双爆头 4星西风剑＞3星暗铁剑＞4星铁蜂刺 香菱 元素精通：150或元素充能效率：230%以上双爆60/120 4件套绝缘之旗印充能沙 火伤杯 暴击/暴伤头 4星「渔获」 泥头车的优势：受环境影响小，武器要求低，对操作要求低，在对群环境有很好的伤害体现，爆发与持续输出兼具你歪出来武器的给他们用正好 泥头车的劣势：对单效果不显著，充能不够会容易断循环，遇到强打断如被冻结会非常难受，且没有聚怪，小怪过于分散也比较麻烦 输出手法：凯亚Q久岐忍E香菱EQ早柚滚滚滚。够简单简单粗暴吧 需要注意的是：久岐忍带海染是偏花哨的玩法，想提升伤害带教官更好。以及这里显示的都是较平民的配置，有更好的用更好的，如早柚可携带  狼的末路  为队伍提升伤害。 最后，作为一位泥头车队玩家，我奉上一句警告：小心草丘丘萨满 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 早柚 精通：400或往上双爆：75/120充能不需要 2件套翠绿之影或2件套流浪大地的乐团加2件套教官精通沙 风伤杯 双爆>精通>治疗头 3星沐浴龙血的剑＞4星雨裁 凯亚 元素精通：200或往上双爆：75/180元素充能效率：200%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官充能沙 冰伤或精通杯 暴击/爆伤头 4星西风剑或4星祭礼剑或4星匣里龙吟 久岐忍 元素精通：100或往上双爆：50/120元素充能效率：180%左右 4件套海染砗磲或4件套教官充能沙 精通或雷伤杯 治疗或双爆头 4星西风剑＞3星暗铁剑＞4星铁蜂刺 香菱 元素精通：150或元素充能效率：230%以上双爆60/120 4件套绝缘之旗印充能沙 火伤杯 暴击/暴伤头 4星「渔获」