林尼
--

  
称号 惑光幻戏  
全名/本名 林尼·雪奈茨维奇（Lyney Snezhevich）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 火元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力 芒性  
命之座 黑斑猫座  
特殊料理   方块戏法    
实装日期 2023年08月16日（4.0版本）  
TAG 嘲讽、特产探索、快速移动、生命损耗、能量恢复、自身治疗、自身伤害提升、自身暴击伤害提升  
介绍 伶牙俐齿，演技精湛的著名枫丹魔术师，以精妙的手法和言语牵动着观众的心。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  空取奇思的手艺 怪笑猫猫帽至多可以同时存在2顶。此外，隐具魔术箭将在命中时召唤2顶怪笑猫猫帽，并额外积累1层「隐具余数」，该效果每15秒至多触发一次。  
  巧言贴耳的诱引 林尼在场上时，每2秒将获得一层「集意专注」效果，使林尼的暴击伤害提升20%。此效果至多叠加3层，将在林尼退场时解除。  
  玄迷灵敏的指法 普通攻击·迫牌易位式的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  熟稔习练的筹谋 林尼的元素类型为火元素的重击攻击命中敌人后，该敌人的火元素抗性降低20%，持续6秒。  
  穿越隐秘的通术 大魔术·灵迹巡游的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  违心的笑 林尼发射隐具魔术箭时，将发射一枚礼花术弹·重奏，造成礼花术弹80%的伤害。该伤害视为重击伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「公平」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「公平」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「公平」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「公平」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「公平」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「公平」的哲学4尉官的徽记1原初绿洲之初绽  
7→8 260000摩拉6「公平」的哲学6尉官的徽记1原初绿洲之初绽  
8→9 450000摩拉12「公平」的哲学9尉官的徽记2原初绿洲之初绽  
9→10 700000摩拉16「公平」的哲学12尉官的徽记2原初绿洲之初绽1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   火伤输出
*   物理输出

  
圣遗物套装 通用：4件套逐影猎人+任意散件 过渡：4件套逆飞的流星或4件套沙上楼阁史话或4件套渡过烈火的贤人+任意散件 散搭：2件套炽烈的炎之魔女+2件套追忆之注连任意加18%攻击力的二件套+任意散件  
套装推荐理由 林尼是类似  甘雨  一样主打二段蓄力射击的站场输出角色。由于林尼的二段蓄力射击「隐具魔术箭」和元素战技「眩惑光戏法」可以使得他的生命值产生变动，可通过「逐影猎人」四件套（简称“猎人套”）效果获得大量暴击率；此外，「逐影猎人」两件套效果可以提高林尼蓄力射击的伤害。 「逆飞的流星」需要搭配  钟离    烟绯  等盾辅保证四件套40%重击增伤，二件套的护盾强效也可以提高林尼自身的生存能力。「沙上楼阁史话」二件套无用，四件套提供40%重击增伤。林尼eq伤害不低，且有一定的对群能力，因此这两套圣遗物覆盖率不算全面，仅作为过渡。 因为林尼的被动天赋「完场喝彩」和五星武器最初的大魔术鼓励林尼与多位火元素角色组队，与  可莉  类似，可以装备「渡过烈火的贤人」四件套，不过二件套基本无用，四件套也仅有35%增伤，但对于部分自挂元素的敌人而言四件套的增伤会失效。相比之下，流浪大地的乐团二件套无用，四件套只有35%增伤且仅对于重击生效，故不作优先推荐；林尼的元素爆发对于林尼不可或缺，故不推荐追忆之注连四件套。 此外，在没有较好的四件套时，可以选择2件套加火伤的炽烈的炎之魔女与加攻击的各种二件套如追忆之注连等过渡。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击伤害 > 暴击率 > 攻击力百分比 > 数值攻击力 > 元素充能效率  
词条推荐理由 林尼同其他纯攻击力倍率的站场输出角色一样，暴击率/暴击伤害与攻击力都是有效属性。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技=元素爆发  
推荐理由 林尼的大部分伤害都来源于隐具魔术箭、怪笑猫猫帽引爆、礼花术弹，这些伤害的倍率都受到普通攻击等级的影响，因此普通攻击优先级最高；林尼的元素战技与元素爆发具有出伤较快的对群属性，占比不低，也都需要投入一定资源升级。  
毕业武器 5星最初的大魔术  
推荐理由 林尼的五星毕业武器，外观和武器特效契合林尼。满级副属性提供66.2%暴击伤害，武器特效除了为林尼的二段蓄力射击「隐具魔术箭」提供伤害加成以外，还契合他的被动天赋「完场喝彩」在与多位火元素角色（比如  香菱  和  班尼特  ）组队时提升攻击力。所有增益效果在林尼的队伍组建完成后均为常驻效果，无需在战斗中满足触发条件或叠加效果层数。  
可选武器 5星若水5星冬极白星  
推荐理由 若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的增伤，唯一的条件限制是要求林尼周围存在敌人时才可生效，如果林尼和  香菱  这样需要贴身输出的队友组队则为优选。 冬极白星提供暴击率和攻击力加成（高额暴击率加成在搭配猎人套时易导致暴击率溢出），增伤可以被元素战技和元素爆发利用起来。吃满层数后输出能力不错，但手法比较别扭。  
可选武器 5星飞雷之弦振5星天空之翼5星猎人之径4星烈阳之嗣5星阿莫斯之弓4星黑岩战弓  
推荐理由 飞雷之弦振副属性提供暴击伤害，武器特效提供攻击力，武器特效普攻增伤对林尼无用，仅为面板武器。 天空之翼有概率从常驻祈愿获取或者从限定祈愿歪到，是优秀的面板武器，有着高达674点基础攻击力和高贵的暴击率与暴击伤害加成。 猎人之径副属性提供高达44.1%的暴击率，搭配逐影猎人套装极易造成林尼暴击率溢出，但即使少量溢出的情况下依旧优于阿莫斯之弓，如果使用其他套装的话，也是优秀的面板武器，大大降低圣遗物成型难度。林尼不打反应不会主动叠元素精通，因此武器特效“重击伤害提升”的部分的提升非常小。 烈阳之嗣是纪行弓箭，满级高达565点基础攻击力，副属性则是高贵的18.4%暴击率。武器特效仅要求命中目标即可获得伤害加成效果，不过武器特效增伤仅能对单。 阿莫斯之弓为常驻祈愿武器，「怪笑猫猫帽」被引爆的伤害与引爆后礼花术弹的伤害可以吃到阿莫斯的重击伤害加成，由于高额攻击力易被稀释，对单时不如满精烈阳之嗣。 黑岩战弓白值较高，副属性提供高额暴击伤害加成，武器特效提供可观的攻击力加成，满层后可超过本栏所有武器，但在对单攻坚时难以触发。  
可选武器 4星试作澹月4星破魔之弓4星静谧之曲4星测距规  
推荐理由 后面三者皆为锻造武器，期望差距不太大，可以根据自身喜好选用。 试作澹月提供移速和百分比攻击力加成，但需要命中一次敌方弱点，对于部分没有弱点的敌人武器特效等于白板。 破魔之弓提供普攻与重击伤害加成，但在未满能量时无法吃满特效且不加成元素战技和元素爆发。 静谧之曲契合林尼的输出手法，刚需队内有治疗角色，由于林尼可以自扣血到70%以下触发班尼特鼓舞领域的治疗，因此在绑定班尼特的通用配队中可以轻易触发武器特效。 测距规相比于静谧之曲条件更加苛刻，一般仅在绑定夏沃蕾的火雷队中推荐林尼装备，叠满三层武器特效后优于同精炼的静谧之曲。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套来歆余响或4件套追忆之注连+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道或2件套角斗士的终幕礼+任意散件  
套装推荐理由 林尼天赋二「完场喝彩」触发条件为对处于火元素影响下的敌人造成伤害，而非限定火元素伤害，普攻的物理伤害同样可以吃到高额增伤。 物理林尼的主要输出来自普攻，而「追忆之注连」和「来歆余响」两套圣遗物的4件套效果均能大幅提高普攻输出。 2+2则是更易获取，限制较少。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都为纯攻击力倍率输出角色所需的词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级普通攻击，不升级元素战技与元素爆发  
推荐理由 物理林尼几乎全部的伤害都来源于普攻，因此无需升级元素战技与元素爆发。  
毕业武器 5星飞雷之弦振  
推荐理由 增强普通攻击，副属性暴击伤害，非常契合物理流林尼。装备「追忆之注连」4件套时，开E后一次普攻即可获得三层巴印，同时触发圣遗物4件套特效。  
可选武器 4星弓藏4星破魔之弓  
推荐理由 弓藏副词条提供攻击力，且武器特效能加强角色平A的伤害，非常适合物理流林尼，作为常驻武器成本较低。 破魔之弓作为四星锻造武器，副词条同样为攻击力，武器特效提供普攻和重击增伤，非常适合物理流林尼。但是和「追忆之注连」4件套的效果冲突，选用此武器时不推荐使用「追忆之注连」4件套。  
可选武器 5星若水5星天空之翼5星猎人之径  
推荐理由 若水提供高额暴击伤害，靠近敌人时可以获得20%的伤害加成，若水提供的增伤能力简单粗暴，适合所有输出弓系角色使用。 天空之翼副词条提供暴击率，武器特效提供暴伤，且基础攻击力面板较高，武器技能也有效弥补对群。武器技能的范围伤害是可以吃到林尼的高额增伤，因此给物理林尼使用效果不错。 猎人之径纯面板武器。  
可选武器 4星钢轮弓4星幽夜华尔兹3星弹弓  
推荐理由 钢轮弓作为四星锻造武器，副词条为物理伤害加成，武器特效可以增加攻击力，同时可以提高普攻的攻击速度，非常适合物理流林尼。 幽夜华尔兹的副词条同样为物伤加成，且武器的技能在精5可以提供40%的元素战技伤害加成和普攻伤害加成，但是元素战技伤害加成对于物理流林尼无用，同时作为限定四星武器，获取比较难。 弹弓虽然是三星武器，但其提供的暴击率和武器特效的增伤十分强力，唯一的缺点是基础攻击力太低，需要配合  班尼特  或者  云堇  使用。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
枫原万叶 增伤辅助角色。枫原万叶的天赋「风物之诗咏」可以为林尼提供高额（视具体元素精通而定，可达40%左右）的火元素伤害加成，若使用常规圣遗物翠绿之影，还可以降低目标对象的40%火元素抗性。由于林尼主要攻击对单特化，元素战技和爆发有一定弱对群能力，需要万叶这样的聚怪拐来保障命中率。相较于前两位蓄力弓角色，林尼的重击没有偏差补偿，如范围爆炸和持续追踪，若有因怪物分散带来的射箭失误，伤害丢失相对会更为严重。推荐使用祭礼剑。  
温迪 回能兼增伤辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」可以提供大范围、长时间的聚怪效果，可以增强林尼队伍的对群能力。温迪装备翠绿之影四件套触发扩散可以降低受影响敌人40%。火元素抗性。由于林尼通用输出手法依赖元素爆发且元素能量需求有60点，通常需要一定充能，温迪元素爆发发生火元素转化染火后可以在结束后为队伍中所有火元素角色恢复15点元素能量，缓解林尼与队内其他火元素角色如班尼特的充能压力。  
迪希雅 生存向辅助角色。迪希雅在施放元素战技之后的9秒内，将为队伍中所有角色赋予高额抗打断能力，能够为林尼争取9s的射箭时机。此外，迪希雅可以为全队分摊承受伤害，由于林尼的重击具有自伤机制，因此可以防止特定情况下暴毙的尴尬场面。作为生存辅助，相较于  烟绯  的q启动，迪希雅的e启动无疑减少了充能不足导致断档的潜在威胁。  
钟离 全能向辅助角色。钟离的元素爆发「天星」有强制控制能力，即石化效果，能够为林尼战场重击提供输出时间。元素战技「地心」能够给队伍中全角色提供高额护盾以及强力抗打断效果，是当之无愧的第一生存技能。此外，钟离提供的护盾会使附近敌人降低20%的火元素抗性与物理抗性，相对于不能后台触发的风套，提供的增益更稳定且时间更长。林尼本身极其缺乏减抗乘区，需要一定的手段应对。

  
角色 推荐说明  
班尼特 攻守兼备的辅助角色。班尼特的元素爆发「美妙旅程」可为林尼提供高额攻击力加成和快速生命回复，能够在保障输出的同时快速完成圣遗物「逐影猎人」的生命值变动要求，解锁六命「烈火与勇气」后，班尼特还能提供15%的火元素伤害加成。在双火甚至三火队伍中，充能一般不会特别缺乏，所以班尼特的词条压力在这个队伍中将会少很多。考虑到双火，昔日宗室之仪，专武等一众加攻buff的稀释，在林尼使用若水时可让班尼特发挥更大价值（注：若水被动的增伤生效范围和班尼特圈子的范围大致相同）。  
香菱 后台输出角色。纯火队的香菱的充能压力大大降低，可以解放更多词条去双爆或者攻击力。在搭配  班尼特    钟离  时，  钟离  和锅巴的减抗叠加之后达到35%，几乎追上翠绿之影的效果。此外，香菱在解锁六命「大龙卷旋火轮」可以为林尼带来15%的火元素伤害加成。不过纯火队基本上告别了蒸发反应，香菱圣遗物的元素精通词条无用，需要采用攻击力、暴击率、暴击伤害、元素充能效率四种词条的圣遗物。  
烟绯 生存向辅助角色。刚需第四命座「丹书金铁卷」，释放元素爆发时可以提供最大生命值45%的护盾，盾量在15000左右。由于在双火甚至三火队伍中，充能一般不会特别缺乏，烟绯可以使用千岩牢固+花海甘露之光来最大程度上拔高盾量。经计算，极限盾量在16000-17000之间（充能计算170%），相对够用。烟绯的盾轴为15/20，基本上可以保证林尼射三箭。（而且烟绯只要拉等级刷生命就行，技能不需要升级）  
辛焱 生存向辅助角色。最好有第二命座「开场即兴段」和第三命座 「摭分的指法」（提升盾量），释放元素战技时可以提供护盾（命中两个敌人时达到三级护盾，盾量最大），且解锁二命后释放元素爆发也能创造与元素战技相同的最大三级护盾。经计算，在e拉到Lv.12的情况下，0层白影剑的三级护盾量大于11000（充能计算150%），远小于  烟绯  ，但是可以eq双启动，且可以携带祭礼大剑重置e的cd。辛焱的盾轴为：e，12/18；q，12/15.对于林尼来说可能略有紧张。在解锁四命「节奏的传染」后可以降低敌人15%的物理抗性，且解锁天赋二「这才是摇滚」可以提供15%的物理伤害加成，非常适配物伤林尼。  
琳妮特 副输出角色。琳妮特的元素战技「谜影障身法」在解锁一命「如影流露的冷刃」之后能够产生牵引能力，有小范围聚怪效果。在解锁四命「灵犀默应的配合」后，无论是大世界跑图还是战斗，琳妮特将会和  夜兰  一样有双e调轴的战略价值。琳妮特的元素爆发「魔术·运变惊奇」能够持续嘲讽敌人，同时在染火的情况下给林尼保证火底，并为林尼提供12％（三火）-16％（双火）的攻击力加成。且鉴于林尼为芒，琳妮特为荒，双子属性互补，能够全面应对荒芒怪物。  
云堇 攻击向辅助角色，仅适用于物伤林尼。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」基于云堇自己的防御力补足林尼的倍率区，二命「诸般切末」提供15%的普攻增伤，六命「庄谐并举」提供12%的攻击速度。  
米卡 攻击向辅助角色，仅适用于物伤林尼。米卡能为物伤林尼提供攻速与物理伤害加成，在解锁六命「依随的策援」后还能提供60%的物理伤害暴击伤害加成。米卡本身较弱的挂冰能力使其基本不会影响物伤林尼队中的火元素附着。

### 阵容搭配

  

*   偏站场（通用）
*   偏速切（推荐一命）

  
作为继  甘雨    提纳里  之后的第三位蓄力弓角色，林尼的配装需求大致与前两位一致。 纯火队的主要配置为林尼本身，生存位，增伤位和副C。或者以传统的三拐一模式，抛弃副C。由于使用新圣遗物，魔术弓，以及一般考虑要带的  班尼特  /宗室4，减抗区显得极其稀缺。因此，需要选择有减抗能力的角色和配装，如  香菱    钟离  ，或者风套。 尽管林尼的输出来源类似  提纳里  ，输出手段类似  甘雨  ，但是又和两位有一定差距。林尼的元素战技和元素爆发有一定对群能力，爆发对群强，出伤快，但持续对群能力比较逊色，且元素战技伤害和重击层数有关，所以在出伤排轴上需要根据实际情况，合理调整重击和元素战技的顺序。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 林尼 暴击率：50%~60%（猎人套）/80％以上暴击伤害：170%以上 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 钟离 生命值：40000以上暴击率：50%以上（装备西风长枪时） 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 烟绯（刚需四命） 生命值：25000以上元素充能效率：180％以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光或2件套绝缘之旗印 4星试作金珀3星讨龙英杰谭 迪希雅 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星祭礼大剑 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑 温迪 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星西风猎弓4星绝弦 琳妮特 元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星灰河渡手4星天目影打刀 纯火队的优势：充能要求更低，输出手法灵活，满层eq斩杀线高。林尼面对稳定蒸发融化的怪物的情况下不会逊色于纯火太多，可以期待未来稳定蒸发的环境。不需要全程严苛的抗打断条件。 纯火队的劣势：遇到雷元素附着的怪物（雷音：哪个敢动我！）基本凉凉，既不能扩散也不能保证火底（  琳妮特  ：哥哥我要六命，这样我就能主动扩散了。  枫原万叶  ：我也是，旅行者我也要）。在班尼特大招自附着火的情况下，林尼在自伤时血量不足，容易被某些怪物的冰元素伤害击中当场毙命。对聚怪要求较高，一旦eq对群没击中，需要再射几箭才能挽回。 手法举例：以林钟/烟万班体系为例（钟离装备千岩牢固四件套）。 1.  钟离  释放元素战技「地心」开盾，如果怪物集中，可以元素爆发「天心」进行石化强控。如果使用烟绯请跳过 2.  班尼特  释放元素战技和元素爆发「美妙旅程」，生成鼓舞领域。 3.  枫原万叶  释放元素战技（视情况长短）聚怪，再释放元素爆发，依靠天赋「风物之诗咏」提供火元素伤害加成。如果使用  琳妮特  ，先释放元素爆发染色保证火底，再释放元素战技牵引怪物。 如果使用  烟绯  ，切换之，释放元素战技和元素爆发，生成护盾。 4.  林尼  使释放元素爆发「大魔术·灵迹巡游」，移动到合适的地方引爆。然后持续二段蓄力，在合适的时机释放元素战技「眩惑光戏法」。最好站在  班尼特  的圈内射箭，这样能在因二段蓄力消耗生命的状态下保证健康，同时持续叠层。 如果充能压力大或者生存压力大，请切出其他角色充能。且请计算好宗室4，班尼特Q，烟绯讨龙的持续时间和冷却时间，林尼的Q比较慢，需要留意buff。 关于一些常见误区展开/折叠 1.强求三火：不绑死，仅有林烟/迪万班队伍是三火成型的，目前最优解林钟万班是双火。 来算一下增伤区的账，以林钟万班为起点，装备为正常猎人攻火爆。火伤杯46.6，万叶折算30，班尼特15，林尼双火80，猎人套15，大魔术16，加起来202.6％。这大概是什么水平呢，对比一下：  达达利亚  ，冬极常规2+2万达136％；弓藏  宵宫  夜钟班4余响171.6％（  夜兰  取中值，如用弓藏追忆那就更高，要可能换攻击杯了）；  雷电将军  ：薙刀雷国270％充能4绝缘，227.5％（一般都要换攻击杯） 可以看出超过170％增伤的情况下（实际上就是270％的伤害），增伤开始出现需要注意的稀释。再往上，增伤就显得没那么重要了，不至于像对待双暴一样对待增伤（后两个角色都有带攻击杯的选择）。而林尼本身的特点决定了其缺少减抗区，因此，如果能把这个火位省下来（除非是火盾位或者火火霸体位），给具有减抗能力的角色，完全是合适的。20％的增伤对于林尼的增伤区提升才1/16，为了吃这个而放弃更重要的功能，无异于拣了芝麻丢了西瓜。此外，应该没人为了天赋让  夜兰  进四色队吧，都是双水三色。 2.依赖重击：林尼的eq的爆发伤害几乎是前所未有的，这使得其与前两位蓄力弓角色的输出逻辑上有一定区别。 以实战三层e计算，林尼的瞬时eq造成的伤害达到了令人惊叹的1610％！。即使0层e，统共也有1320％的伤害！这换算成重击两段的话，至少要射三箭（伤害是两箭即可，但是需要第三箭引爆），所以重击并没有那么一家独大。而且这个伤害是可以对群的，也就是说，如果战斗局势过于复杂，eq的重要性就随之凸显。 从这点来看，林尼的设计环环相扣，zeq有很好的联动性。综合来看，林尼是一位有爆发对群能力的对单主C，对重击的依赖并不严重。 3.纯火亏蒸发：仍然采用上文的202％的增伤值来对比。在零精通的情况下，对浊水幻灵的伤害为1.5倍，损失80％+30％增伤，还剩92％，以及40％减抗，减抗区为-10/2=-5％，即1.05倍。92％增伤为192％伤害，在火底的情况下，302％伤害是192％的1.57倍，在减抗区为-50/2=-25％，为1.25％。两者相乘，前者为1.575，后者为2.075。即只有原伤害的75％左右。 看起来只有75％的火底伤害，亏麻了是吧。但是，其他角色在面对异种元素底的怪物时，  枫原万叶  也做不到扩散，也会少30％增伤和40％减抗，那么，以万达国际举例，  达达利亚  增伤从136％降到106％，损失12％，减抗从-30/2=-15％到10％，损失21％。合计只有原伤害的69％。 所以，  枫原万叶  增伤减抗功能的缺乏对大部分队伍都是30％左右的打击，林尼把这一打击控制在25％，已经是不错的成果了。如果圣遗物歪一点精通可能损失更小。 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 林尼 暴击率：50%~60%（猎人套）/80％以上暴击伤害：170%以上 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 钟离 生命值：40000以上暴击率：50%以上（装备西风长枪时） 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 烟绯（刚需四命） 生命值：25000以上元素充能效率：180％以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光或2件套绝缘之旗印 4星试作金珀3星讨龙英杰谭 迪希雅 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星祭礼大剑 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑 温迪 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星西风猎弓4星绝弦 琳妮特 元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星灰河渡手4星天目影打刀

  
  林尼  切人则十分自由，唯一不利于切人的只有逐影套。在部分尤其是对群场合，如果林尼能够通过提前释放e快速斩杀则不用过于纠结叠层，且如果有一命「空取奇思的手艺」林尼的出伤速度和爆发伤害将进一步得到巨大提升。 因此，在有副C或者一命的情况下，可以视为速切爆发的火C。林尼既不是完完全全的前置爆发，又不是完完全全的后置爆发，而是自由且不单一的“可控双爆发”。q爆炸范围大，伤害相对低，可以产帽子叠层e与e引爆帽子的爆炸范围小，伤害相对高。这种“可控双爆发”机制在全角色中独一无二。（这也是为什么没有速射命座，要不然连重击都要来个爆发那还得了） 因此可以分为两条路考虑，一是C1拿下双帽子，二是副C加持。由于速切不需要长时间站场，可以考虑无盾保护。同理，在减抗方面，由于副C  香菱  和锅巴加入（刚需一命），  香菱  +  钟离  的组合减抗能够达到35％的精准火元素减抗，因此在异色的复杂环境下（即  枫原万叶  无法轻易扩散，或聚怪需求弱），能够比翠绿之影四件套的减抗更合适，从而代替  枫原万叶  。 在C2林尼以下，林尼的高起点决定了他走速切的可能性。在C2以上，由于命座加成都鼓励持续重击，因此在第二次循环开始就没有必要强求速切了。 不过命座加成都这么多了，一轮循环后随便补两箭也应该打完了吧。这也恰好让收尾的上限又高了不少。嫌麻烦就回上一页面参考射射射！安如磐石！ 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 武器 林尼 暴击率：80%以上暴击伤害：170%以上 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 香菱（刚需一命） 暴击率：70%以上暴击伤害：140%以上元素充能效率：180％以上 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍4星「渔获」 钟离（风系和盾系二选一） 生命值：40000以上暴击率：50%以上（装备西风长枪时） 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 枫原万叶（风系和盾系二选一） 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑 手法举例：以林香万班为例。 1.  林尼  先重击挂火，留下一个帽子，同时叠e的层。如果有一命可留两个 2.  班尼特  释放元素战技和元素爆发「美妙旅程」，生成鼓舞领域。 3.  枫原万叶  释放元素战技（视情况长短）聚怪，视情况再释放元素爆发（如果携带祭礼剑，那么万叶就有可以在其他合适时机切出来补buff），依靠天赋「风物之诗咏」提供火元素伤害加成。如果使用  琳妮特  ，先释放元素爆发染色保证火底，再释放元素战技牵引怪物。 4.  香菱  释放元素战技「锅巴出击」和元素爆发「火龙卷」。 5.  林尼  释放元素爆发「大魔术·灵迹巡游」，移动到合适的地方引爆。然后直接释放元素战技「眩惑光戏法」，再二段蓄力收尾。如果场上没有怪笑猫猫帽，则可以在释放eq的这段时间内补一次二段蓄力。（如果怪物血量适中，可以留下元素战技到最后释放，或者第一步就ze压血，反正很灵活就对了） 如果选用  钟离  ，那么锅巴在场的5+消失后6秒内，有35的减抗，这就是林尼需要集中爆发的时机。 角色 主要属性 圣遗物 武器 林尼 暴击率：80%以上暴击伤害：170%以上 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 香菱（刚需一命） 暴击率：70%以上暴击伤害：140%以上元素充能效率：180％以上 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍4星「渔获」 钟离（风系和盾系二选一） 生命值：40000以上暴击率：50%以上（装备西风长枪时） 4件套悠古的磐岩4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 枫原万叶（风系和盾系二选一） 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑