枫原万叶
----

  
称号 红叶逐荒波  
全名/本名 枫原万叶（Kaedehara Kazuha）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 风元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 枫红座  
特殊料理   雨奇晴好    
实装日期 2021年06月29日（1.6版本）  
TAG 伤害提升、聚怪、冲刺消耗减少、精通加成、冷却减少、能量恢复、自身伤害提升、自身附魔  
介绍 来自稻妻的浪人武士，如今栖身于璃月船队「南十字」中。性情温和而洒脱，心中埋藏着许多往事。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  千山红遍 千早振的冷却时间减少10%。施放万叶之一刀时，重置千早振的冷却时间。  
  山岚残芯 万叶之一刀的流风秋野具有以下效果：•持续期间内，枫原万叶自己的元素精通提升200点基础精通wiki组备注；•其中的场上角色的元素精通提升200点基础精通wiki组备注。该命之座提供的元素精通提升效果无法叠加。  
  枫袖奇谭 千早振的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  大空幻法 当枫原万叶的元素能量低于45点时，具有如下效果：•点按、长按施放千早振时，将分别为枫原万叶恢复3、4点元素能量；•处于滑翔状态下时，每秒为枫原万叶恢复2点元素能量。  
  万世之集 万叶之一刀的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  血赤叶红 枫原万叶施放千早振或万叶之一刀后的5秒内，获得风元素附魔，并且枫原万叶的每点元素精通，都会使他的普通攻击、重击、下落攻击造成的伤害提高0.2%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「勤劳」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「勤劳」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「勤劳」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「勤劳」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「勤劳」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「勤劳」的哲学4攫金鸦印1鎏金之鳞  
7→8 260000摩拉6「勤劳」的哲学6攫金鸦印1鎏金之鳞  
8→9 450000摩拉12「勤劳」的哲学9攫金鸦印2鎏金之鳞  
9→10 700000摩拉16「勤劳」的哲学12攫金鸦印2鎏金之鳞1智识之冕

角色配装推荐
------

*   增伤辅助
*   火伤输出
*   风伤输出

  
圣遗物套装 4件套翠绿之影+任意散件  
套装推荐理由 「翠绿之影」4件套可以提高扩散伤害并降低受扩散元素抗性，配合天赋「风物之诗咏」使枫原万叶触发扩散反应后的增伤效果最大化。从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「翠绿之影」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通 > 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率 > 暴击率、暴击伤害  
词条推荐理由 枫原万叶的核心辅助天赋「风物之诗咏」提供的全队元素增伤取决于自身元素精通，故应全力增加精通数值。注意套装效果比元素精通数值更重要，应优先凑齐「翠绿之影」4件套，再追求主词条为元素精通的单件。游戏前期难以刷取五星三精通风套可用四星精通或任意主词条过渡，即使0精通风套，其为主C带来的伤害提升也高于1000精通散件——风套40%减抗在面对10%抗性的敌人时可以带来28%左右的提升，若敌人抗性更高，风套的提升也会更高；而1000精通万叶能为对应元素提供40%增伤，给61.6%元素伤害加成的主C带来的增益仅有0.4/(1+0.616)=25%，更何况许多主C的增伤区不止61.6%，此时万叶增伤带来的提升会进一步稀释。 元素充能效率确保枫原万叶的元素爆发在队伍中的循环，但并非所有队伍都需要枫原万叶施放元素爆发，部分队伍不需要枫原万叶堆叠元素充能效率。装备西风剑时，暴击率成为较高优先级的有效词条，建议拥有35%暴击率保障枫原万叶出场施展技能时能触发武器特效为全队恢复元素能量。如果队伍存在双冰共鸣给予的暴击率加成也可以缓解枫原万叶堆砌暴击率的压力。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 实用：普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级 厨力：元素爆发 = 元素战技 > 普通攻击  
推荐理由 增伤辅助定位的枫原万叶增伤能力只与元素精通有关，而扩散反应伤害只受元素精通、反应系数、角色等级与元素抗性的影响，所以无需升级任何天赋技能。 若对枫原万叶很有好感，建议优先升级伤害占比较高的元素战技与元素爆发，再升级「普通攻击·我流剑术」提升施放元素战技「千早振」后的「下落攻击•乱岚拨止」的伤害。  
毕业武器 5星苍古自由之誓4星西福斯的月光4星西风剑  
推荐理由 苍古自由之誓副属性提供单手剑中最高的元素精通，特效提供全队普通攻击、重击、下落攻击增伤和攻击力加成，进一步提高万叶的辅助能力，并易于被「千早振」接下落攻击或「万叶之一刀」触发。 西福斯的月光的满级副属性是165点元素精通，提高扩散反应伤害的同时配合枫原万叶的被动天赋「风物之诗咏」基于被扩散的元素提高全队对应的元素伤害。武器特效提高持有者自己的元素充能效率的同时，还能提高全队的元素充能效率（不能二次转化）。该武器若要发挥全队充能价值需要高精炼，精炼收益高。 西风剑满精炼后的武器特效冷却时间为6秒，完美契合枫原万叶点按冷却时间也为6秒、有三段伤害（包括元素转化伤害）的元素战技「千早振」。西风剑可以让拥有一定暴击率的枫原万叶成为充能辅助，润滑全队循环持有满精炼西风剑、拥有35%暴击率的枫原万叶施放元素战技「千早振」在对抗单一目标时有70%多的概率触发武器特效，而在对抗两个目标时有90%多的概率触发武器特效。在元素战技「千早振」之后紧接着施放元素爆发「万叶之一刀」能进一步提高触发武器特效的概率。另外，双冰共鸣给予的暴击率加成也可以缓解枫原万叶堆砌暴击率的压力。。 如何在以上三把武器之间进行选择？ 苍古自由之誓更适合不刚需万叶的元素爆发，或者枫原万叶自身及队友充能压力较低且存在一定攻击力收益或采用普攻/重击/下落攻击输出的队伍，如心芙万夜纯水队、刻皇激化队、神里绫华永冻队（神里绫华充能压力较低时）、雷九万班（若九条裟罗携带终末嗟叹之诗，两把武器提供的攻击力不会重复生效，而此队伍中也无人普攻重击输出，苍古自由之誓的增益仅有面板上的31精通。这种情况不推荐专门抽取）、那维莱特队（攻击力收益无效，仅存在重击增伤收益）。 西福斯的月光更适合对枫原万叶自身及队友元素爆发需求较高的队伍，如「融卢」队、胡夜万班、「万达国际」队（香菱充能压力较低时）、神里绫华永冻队、那芙纯水队等。这类队伍主要输出角色和辅助角色依赖元素爆发，堆叠元素充能效率会降低输出词条，西福斯的月光为队友提供的10-20%元素充能效率作用较为明显（满精时可超20%），适合选用。 西风剑更适合对万叶元素爆发需求较高，且队友在堆叠较高的充能效率后仍然缺充能的队伍，如「万达国际」队（香菱充能压力较大时）。  
可选武器 4星祭礼剑  
推荐理由 祭礼剑作为战术武器，通过武器特效刷新元素战技冷却，达成与第一命座「千山红遍」相近的效果，不仅能多获取元素能量润滑循环，还能大幅提高扩散反应频率提供高覆盖率减抗增伤效果并高效聚怪，非常适合对群作战。  
可选武器 4星东花坊时雨4星铁蜂刺5星圣显之钥  
推荐理由 铁蜂刺和东花坊时雨的副属性提供仅次于苍古自由之誓的元素精通加成，其中铁锋刺可通过锻造获取，而东花坊时雨是3.3版本活动「秋津森夜试胆会」限定武器。需注意的是铁蜂刺的武器特效的增伤不作用于扩散反应伤害，所以无需精炼（扩散反应伤害只受元素精通、反应系数、角色等级与元素抗性的影响）。 虽然枫原万叶的元素战技「千早振」和元素爆发「万叶之一刀」造成的风元素伤害可以触发铁蜂刺的武器特效，该武器特效所带来的增伤对枫原万叶的普通攻击造成的物理伤害和元素战技「千早振」与元素爆发「万叶之一刀」造成的风元素伤害和附加元素伤害也有提升（不包括扩散反应伤害）。但该圣遗物配装下的枫原万叶主打扩散反应伤害并通过被动天赋「风物之诗咏」为队友增伤。所以不推荐精炼该武器。 五星武器圣显之钥施放元素战技叠层可为万叶自身增加非基础元素精通，叠满可为队友增加精通，但综合来看相比铁蜂刺并没有很大优势。经计算，若不堆生命，精1板砖叠满特效可提供166精通，与四星精通武器持平，同时为其他队友提供59精通。但叠满特效需要不停切回万叶施放元素战技，操作过于繁琐，且板砖的精通仅能加成万叶自身的反应伤害，不能通过万叶的天赋「风物之诗咏」二次转化为全队元素增伤，队友牺牲1.3词条元素增伤，获得的精通加成仅有3词条左右，收益太低，性价比远不如四星武器。  
可选武器 3星暗铁剑  
推荐理由 没有以上武器时可以考虑暗铁剑，提供的元素精通对比铁蜂刺只低24点，低基础攻击力也不对枫原万叶的辅助能力产生影响。 暗巷闪光副属性提供的元素精通太少，还不如暗铁剑。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套翠绿之影+任意散件 绑定芙宁娜：4件套逐影猎人+任意散件 可选：4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套流浪大地的乐团任意+80元素精通的二件套均可+2件套沙上楼阁史话或2件套翠绿之影+任意散件  
套装推荐理由 枫原万叶的火伤输出刚需满命  班尼特  ，若枫原万叶没有满命，建议搭配  闲云  主打下落攻击。 「翠绿之影」4件套适合搭配六命  班尼特  打火元素伤害，通过扩散减火抗，此外若队伍中存在火水雷冰副C如  芙宁娜  也可以通过扩散减水抗提高芙宁娜的伤害。 在生命值变动的环境下，逐影猎人四件套可提供高达36%的暴击率，建议队伍中编入  闲云  等风元素角色装备翠绿之影四件套减火抗。 沙上楼阁史话兼顾元素战技、元素爆发的风伤与普通攻击、重击、下落攻击的附魔火伤。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比（非满命纯火） 【空之杯】元素精通、火元素伤害加成（非满命） 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞元素精通≥攻击力百分比＞元素充能效率  
词条推荐理由 双暴和攻击力是输出角色的刚需，元素精通既能提高扩散反应伤害（如果打增幅反应还能提高增幅反应伤害）又能加强天赋「风物之诗咏」提供扩散后全队获得的对应火水雷冰元素增伤和六命「血赤叶红」提供的自身普通攻击、重击和下落攻击增伤，使六命枫原万叶在获得火元素附魔后的输出能力倍增，比带攻、风、暴打纯风伤要强得多。 对于非满命枫原万叶而言，元素精通主词条的空之杯与火元素伤害加成主词条的空之杯相差不大，满命后则元素精通主词条的空之杯优势拉大。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发 = 普通攻击 > 元素战技  
推荐理由 满命风伤万叶普攻与元素爆发占比相对较高，元素战技占比相对较低，但均需要升级。  
毕业武器 5星磐岩结绿5星裁叶萃光  
推荐理由 因为精通转增伤的存在，六命万叶的伤害加成很高，绿剑则提供了缺少的攻击力和暴击率，极大降低面板的成型难度，是最适合主C万叶的武器。 裁叶萃光提供高额双暴的同时，武器特效额外提供精通转元素战技与普攻增伤，契合火伤流堆元素精通的枫原万叶。 需注意的是对于雾切之回光而言，「雾切之巴印」只能提供风元素伤害加成，对火附魔玩法收益较小，更适用于风伤流。  
可选武器 5星苍古自由之誓  
推荐理由 苍古自由之誓提供高额元素精通的同时，特效可提供常驻的全伤害加成，以及触发元素反应后的全队普通攻击、重击、下落攻击伤害加成和攻击力加成，但对圣遗物双暴的要求较高。  
可选武器 3星黎明神剑4星匣里龙吟  
推荐理由 黎明神剑双暴分高，在万班夜行（火叶）玩法甚至伤害高于雾切之回光这把五星武器，但是90%的血线极其难控制。匣里龙吟有不错的增伤区但是绑定纯火，打蒸发特效不触发。两把武器均远不如苍古和绿剑，有五星尽量用五星都有六命万叶了，怎么会没有五星武器呢。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套翠绿之影+任意散件 满命：4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套翠绿之影+2件套沙上楼阁史话或2件套角斗士的终幕礼任意+18%攻击力的二件套均可或2件套流浪大地的乐团任意+80元素精通的二件套均可（满命）+任意散件  
套装推荐理由 风伤流枫原万叶一般为主C向，建议枫原万叶拥有第六命座「血赤叶红」以及非满命班尼特。若将枫原万叶当作副C输出而牺牲元素精通带来的增伤能力对于火水雷冰（包括染色打超绽放、烈绽放）队而言得不偿失，而在风岩物理队往往又缺少枫原万叶入队的格子，因此通常不推荐非满命枫原万叶作为副C培养。 「翠绿之影」二件套加风伤，四件套可以提高扩散伤害并降低受扩散元素抗性，若队内存在芙宁娜、夜兰等火水雷冰副C可以兼顾提升副C的伤害的辅助职能。 沙上楼阁史话二件套加风伤，四件套提升普通攻击、重击、下落攻击伤害，适合满命获得风元素附魔的枫原万叶，特别是搭配  闲云  的以下落攻击为主的风伤队。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞攻击力百分比＞元素精通（满命）＞元素充能效率  
词条推荐理由 对于非满命枫原万叶而言，使用攻击力、风元素伤害加成、暴击率/暴击伤害主词条配装主打风元素直接伤害副C的配装比起使用三精通主词条配装主打扩散反应副C万叶来说少了增伤的功能，换来了更低的扩散伤害和更高的自身输出。需注意的是枫原万叶本身技能倍率不低，且被动天赋之一「相闻之剑法」还有额外的200%倍率对应元素伤害，因此不吃拐或者是低练情况下实际输出和靠着多段扩散的纯精通流伤害相差无几。 该套装与精通流相比，优势之一在于失手没扩散到元素时不至于打不出输出，而且风伤流在对单和吃拐能力上输出能力要强于精通辅助流。非满命枫原万叶没有精通转风伤，但是基础倍率高是较为优秀的速切风副C，特别是搭配珐露珊的情况下，导致不堆精通的风伤流非常适合低命但是想打输出的枫原万叶。但是对于满命枫原万叶而言性价比偏低，满命万叶有精通转增伤，适合搭配六命  班尼特  打火元素伤害，风伤流较为适合的情况： 1.低命但是想打输出的枫原万叶; 2.想用枫原万叶给  魈    流浪者  聚怪/养了其他风副C，但是万叶不能给风C增伤，于是风伤流万叶可以承担副C的职责； 3.满命枫原万叶但是没有六命  班尼特  ，玩不了火伤流； 4.对风元素直伤的大数字情有独钟。 对于满命枫原万叶而言主打风伤流时，队伍中绑定  闲云  或非满命  班尼特  时，对于风附魔普通攻击、重击、下落攻击而言元素精通与攻击力百分比收益相近，搭配闲云时元素精通收益甚至可能更高，但考虑到无元素精通加成的元素战技与元素爆发伤害，综合还是选择攻击力百分比的时之沙更优。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发 = 普通攻击（满命） > 元素战技  
推荐理由 满命风伤万叶普攻与元素爆发占比相对较高，元素战技占比相对较低，但均需要升级；若没有满命当副C，可以不升级普通攻击。  
毕业武器 5星磐岩结绿5星雾切之回光  
推荐理由 大部分五星武器在某种程度上都能适应此配装的枫原万叶，但是首选依然是磐岩结绿和雾切之回光。  
可选武器 5星波乱月白经津5星有乐御簾切5星赦罪5星裁叶萃光  
推荐理由 大部分适合输出的单手剑，或者副属性为攻击力、暴击率、暴击伤害的武器，都可以给此配装的枫原万叶使用。其中，有乐御簾切绑定岩系队友时收益更高。  
可选武器 4星狼牙5星静水流涌之辉5星斫峰之刃5星苍古自由之誓4星黑岩长剑3星黎明神剑4星匣里龙吟  
推荐理由 大部分适合输出的单手剑，或者副属性为攻击力、暴击率、或暴击伤害的武器，都可以给此配装的枫原万叶使用。匣里龙吟需要敌人处于处于火元素或雷元素影响下，黎明神剑需要保证生命值在90%以上。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由