柯莱
--

  
称号 萃念初蘖  
全名/本名 柯莱（Collei）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 草元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 薮猫座  
特殊料理   憧憬    
实装日期 2022年08月24日（3.0版本）  
TAG 精通加成、滑翔消耗减少、技能延长  
介绍 活跃于道成林的见习巡林员，热情的言行背后是一颗依旧稍显内向的心。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  巡护深林 柯莱处于队伍后台时，元素充能效率提升20%。  
  漫行山薮 固有天赋「飞叶迴斜」转变为：飞叶轮返回时，将为角色赋予固有天赋「飞叶迴斜」的「新叶」状态，持续对身边的敌人造成相当于柯莱攻击力40%的草元素伤害，持续3秒。从施放拂花偈叶开始，到此次新叶状态消失前，如果队伍中自己的角色触发了燃烧、原激化、超激化、蔓激化、绽放、超绽放或烈绽放反应，则使此次新叶效果的持续时间延长3秒。新叶效果至多通过这种方式延长一次持续时间；在持续期间再次产生新叶效果时，将移除原有的效果。需要解锁固有天赋「飞叶迴斜」。  
  夏堇芳菲 拂花偈叶的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  骞林馈遗 施放猫猫秘宝时，将使队伍中附近的所有角色（不包括柯莱自己）的元素精通提升60点基础精通wiki组备注，持续12秒。  
  俱象残火 猫猫秘宝的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  坠镞为林 飞叶轮命中时，会产生一个迷你柯里安巴，造成相当于柯莱攻击力200%的草元素伤害。每次施放拂花偈叶至多产生1次迷你柯里安巴。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「笃行」的教导6牢固的箭簇  
2→3 17500摩拉2「笃行」的指引3锐利的箭簇  
3→4 25000摩拉4「笃行」的指引4锐利的箭簇  
4→5 30000摩拉6「笃行」的指引6锐利的箭簇  
5→6 37500摩拉9「笃行」的指引9锐利的箭簇  
6→7 120000摩拉4「笃行」的哲学4历战的箭簇1祸神之禊泪  
7→8 260000摩拉6「笃行」的哲学6历战的箭簇1祸神之禊泪  
8→9 450000摩拉12「笃行」的哲学9历战的箭簇2祸神之禊泪  
9→10 700000摩拉16「笃行」的哲学12历战的箭簇2祸神之禊泪1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   通用套装

  
圣遗物套装 通用：4件套深林的记忆或4件套昔日宗室之仪或4件套教官+任意散件 二命及以上辅助：4件套千岩牢固+任意散件 可选：4件套绝缘之旗印或2件套深林的记忆+2件套绝缘之旗印或2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 「深林的记忆」（简称“草套”）适合主打草元素伤害的队伍。「深林的记忆」两件套提高柯莱自身的15%草元素伤害，同时四件套效果可以在柯莱的元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」命中敌人后降低30%草元素抗性。不同于「翠绿之影」四件套，「深林的记忆」四件套的减抗效果在柯莱处于队伍后台时，依然能触发。「昔日宗室之仪」和「教官」圣遗物套装都是传统的增伤辅助套装。「昔日宗室之仪」四件套效果在柯莱施放元素爆发「猫猫秘宝」后提高全队的攻击力20%，而「教官」四件套效果在柯莱触发元素反应后提高全队120点元素精通。需注意的是，「教官」最高只有四星级别圣遗物，提供属性加成较五星级别圣遗物更少，柯莱自身的伤害输出会大打折扣。刻皇队的二命柯莱还可以使用「千岩牢固」套装，柯莱的元素爆发冷却长达15秒，而元素战技冷却仅有12秒，利用飞叶迴斜返回后的「新叶」状态，为周身极小范围的敌人附加草元素伤害，对易贴身敌方可更好地与同为12秒轴的刻晴、菲谢尔、钟离配合，进行队伍的快速爆发循环。 当柯莱在激化、激绽、妮绽放队中就业时，通常由前台角色装备输出向圣遗物套装，而让柯莱装备草套，在少数情况下若队伍中已有其他人装备草套时，则柯莱可以专职后台输出角色职能，采用绝缘之旗印四件套或2草套+2绝缘或2宗室等混搭提高自身伤害。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】草元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素充能效率 > 元素精通  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条，并且柯莱的被动天赋「飞叶迴斜」基于她的攻击力造成草元素伤害。元素战技、元素爆发对于她的挂草能力均有较大的作用，因此对于元素充能也有一定需求。柯莱通常在激化、激绽、绽放队中就业，元素精通对于蔓激化伤害以及绽放队中由柯莱触发的少部分草原核伤害有提升。虽然元素精通对蔓激化伤害有加成，但柯莱自身没有精通倍率也没有精通收益的天赋，因此元素精通收益低。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技=元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 柯莱通常的定位是后台挂草角色，如果看重她的伤害，作为后台输出角色培养，则需要升级主要用于挂草的元素战技与元素爆发。柯莱作为一个四星角色，在练度不很高的时候伤害也难以与五星角色相比，因此如果不看重她的伤害只是作为挂草工具人，则所有技能均可以不升级，选择充生生圣遗物保证自己不死即可。  
毕业武器 5星终末嗟叹之诗5星冬极白星5星天空之翼  
推荐理由 终末嗟叹之诗满级提供608基础攻击力和55.1%元素充能效率，适合柯莱基于她的攻击力造成草元素伤害的被动天赋「飞叶迴斜」。武器特效更能进一步提高全队的元素精通和攻击力，非常适合在多核输出的反应队中使用，如刻皇队。相比终末嗟叹之诗，冬极白星和天空之翼舍弃了辅助能力但强化了柯莱个人的伤害，同时副属性都是高贵的暴击率。天空之翼的武器特效提供暴击伤害加成和基于柯莱攻击力的小范围物理伤害，而冬极白星的武器特效提高柯莱元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」的伤害的同时大幅提高她的攻击力。其他输出向五星武器如若水、猎人之径等同理，不一一列举。  
可选武器 4星落霞4星曚云之月4星暗巷猎手4星静谧之曲4星测距规  
推荐理由 这三把都是满级时提供565基础攻击力的弓。落霞是2.7版本活动「危途疑踪」获取的武器，副属性是30.6%元素充能效率，并且武器特效也是伤害提升，即使柯莱处于后台也依然生效，综合性能优秀。曚云之月副属性为27.6%攻击力，武器特效仅提升元素爆发「猫猫秘宝」的伤害，并且受限于队友都是高能量角色。暗巷猎手副属性也是27.6%攻击力，对处于后台的柯莱造成的伤害有提升。 静谧之曲武器特效需要队伍里有治疗角色触发，在有治疗角色的队伍中相当于精炼3~4阶的暗巷猎手。 由于柯莱主打后台输出不站场，测距规武器特效通常需要队伍里有持续群体治疗角色如瑶瑶、白术、珊瑚宫心海等触发，叠满三层武器特效后上限高于同精炼静谧之曲。  
可选武器 4星绝弦4星风花之颂  
推荐理由 绝弦和风花之颂都是满级时提供510基础攻击力和165元素精通的弓。绝弦的武器特效简单粗暴的提高柯莱元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」的伤害，而风花之颂的武器特效则简单粗暴的提高柯莱的攻击力，两者副属性精通可提高蔓激化反应伤害。  
可选武器 4星西风猎弓4星祭礼弓  
推荐理由 战术武器。西风猎弓是辅助通用武器，可为全队恢复能量，装备西风猎弓的柯莱推荐主词条为暴击率的「理之冠」，不过需注意的是，西风猎弓产生能量颗粒的武器特效仅在装备此弓的角色处于前台时才能触发。祭礼弓武器特效为元素战技造成伤害后有几率立刻冷却完毕。柯莱的元素战技「拂花偈叶」有多段伤害，较易触发祭礼弓武器特效，且所投掷的飞镖有独立的草元素附着CD，在绽放队使用祭礼弓可快速产生多枚草原核，提供较高的爆发输出能力。  
不推荐武器 3星神射手之誓  
不推荐理由 柯莱在其角色立绘中手持的弓，劲大。