派蒙
--

  
称号 看板娘、领路人、提瓦特最棒的导游  
性别 女  
英文名称 Paimon  
特殊料理 「派蒙特调」史莱姆饮品  
介绍 游戏开篇旅行者坠入提瓦特世界并苏醒过来后，一边通过在沙滩上绘画描述自己的遭遇一边回忆起在水中钓到的奇妙生物，派蒙。之后派蒙自愿作为向导与旅行者一同寻找家人。游戏中旅行者少言寡语，绝大部分交流与非战斗互动都是通过派蒙进行的。 派蒙在剧情中与旅行者经历了各式各样的冒险。虽然她个性贪吃爱财，听到有宝藏、奖励丰厚、有好吃的等字眼就会立刻变得热心起来，催促旅行者去帮忙，但非常关心旅行者的安危。同时非常珍视与旅行者的友谊，屡次强调自己是旅行者最好的伙伴，是不会和旅行者分开的。并衷心的希望旅行者能找到他/她的家人。 作为应急食品却是个吃货，在遇到香菱后便打开了新世界的大门对史莱姆料理情有独钟。旅行者：光吃不长肉。从应急食品的角度来看，不合格了吧？喜欢肉食。在须弥魔神任务第二章「千朵玫瑰带来的黎明」与迪娜泽黛一起浏览「花神诞祭」的集市时，得知花神诞祭上的传统菜品「七鲜桌」由七种素菜组成，失望之余开始妄想火之国纳塔的祭典会供应各种肉食，并开玩笑的表示干脆把去纳塔的行程提前吧。会攒钱，在枫丹世界任务中，把自己的小金库交给了旅行者（可使用，15000摩拉） 在4.1活动中，派蒙本来想出一个关于群玉阁的灯谜，结果完美形容自己：什么东西没有翅膀却能飞，悬在空中不怕累；肚子里满满当当是摩拉，沉海里咕噜咕噜捞不起它。  行秋  之后又补了两句：旅者身边好向导，人见人爱人人夸。 在殊形之龙活动中，兰吉特想要一个会飞的伙伴，于是问旅行者派蒙的拿手技能，得到的答案是：她能让许多食物瞬间消失。 派蒙作为「原神」的程序图标，同时也是「原神」官方在各大媒体平台的头像。官方发放游戏内奖励通常也以P.A.I.M.O.N署名。在各种活动的宣传图中出镜率很高。  
为别人起的绰号   温迪  ——卖唱的  行秋  ——书呆子  凯亚  ——花脸猫  迪卢克  ——正义人  钟离  ——社会废人漩涡之魔神「奥赛尔」——终极杀人机器，机械魔神乌贼  旅行者  ——大黄金钓鱼手  旅行者  ——甜甜花酿鸡精灵  罗尔德  ——健忘人  影狼丸  ——刀子狗赞玛兰——大蘑头  荒泷一斗  ——放牛的  胡塞尼  ——圆盘人独一无二绝对稳定工程用第二代炉心制造机——大工机「老牌大海盗船」越石丸——大肉丸 贾米——唉声叹气教令院学者 兰纳迦——小毛豆海妮耶的蕈兽——蹦蹦开心菇宏达——没眼力  白术  &长生——蛇架子&白绳子「乐斯」——「坏坏水」  那维莱特  ——局外龙方妮雅——安静工作狂艾玛托——炸弹怪人雅各布——紫色人蒂蕾娜带来的警卫机关——有礼貌礼帽小姐 所有我不喜欢的人，我都要给他起个难听的绰号！——  派蒙    
获得的绰号 特点：小，白，飘浮，会飞，聪明，出名，会说话应急食品——旅行者神奇海鲜——旅行者外置器官——阿贝多来历不明的小飘浮物——罗莎莉亚会说话的小仙灵——王平安（借「望舒客栈」菲尔戈黛特之口转述）白毛、派毛、斯派毛拉——吉法师两脚但不用脚的小东西——赞玛兰会飞会打喷嚏的小仙果——老图飞行(矮)堇瓜——荒泷一斗洁白的小使徒——菲谢尔神之嘴——鹿野院平藏小飞人——阿加菲娅狸语者派蒙——派蒙自己头脑简单的飘浮灵——多莉白飞飞——兰纳真软蓬蓬白蘑菇、白蓬蓬飞飞——兰纳伽飞飞派蒙——兰纳真奇异仙灵——普热瓦银色的鸟——兰提沙超级白化飘浮灵――素达蓓软蓬蓬白蘑菇飞飞——兰纳迦小家伙——贾米小吉祥物——多莉白色高智能浮游助手单元——哈贾娜德「如鸟羽般轻灵,如北风般豪爽的派蒙大人」——莱妮大名鼎鼎的派蒙小朋友——婕德白色小帮手——蒙德民众（杯中遥吟之歌）工作用机械——赛诺白银伴星——海妮耶白色飞蘑菇——风速枣椰（智巧灵蕈大竞逐）神秘白色同伴——泽田小飞人——戚定尊敬的派蒙女士——泽维尔破空白铁小堇瓜——荒泷一斗（荒泷一斗的）挚友的瓜——阿守白飘飘——花灵「斯露莎」白仙灵——花灵「贾尔贾」类似气球的东西——林尼被放飞的飞行物——芙宁娜短短短手派蒙——玛梅赫坏水母——艾伊丝五颜六色的小气球——夏诺蒂拉好心的飘浮灵小姐——芙佳会飞的白色姜饼人——尚博迪克智能飞行发条装置——莫莱妮小小的纯水精灵——莉诺尔时髦飞行家——「时髦墩墩桃」白猫魔法师——瓦乐瑞娜（茸茸城堡大喵险）三倍贪吃白精灵——旅行者小派——旅行者鸽子仙人——旅行者（彩鹞栉春风）飞天摇滚艺术食品——旅行者（荒泷生命摇滚虹色大巡回）零食猎人——林尼（克洛琳德传说任务）

派蒙，最好的伙伴！
---------

### 派蒙语录

  

  
派蒙语录 出处  
「呜…我理解。要是有一天我和（玩家名）分开了，我也一定习惯不了…可能还会对着空气自言自语…」 3.7版本活动「决斗！召唤之巅！」·第四幕「幕收！欢谈如梦」  
「唉，明明都一起来的，现在又只剩下我们两个…不过这么一想，我们两个单独相处的时间也已经有好多好多了呢。」「唔、那个…没有别的意思，就是、就是想稍微问一下…和我在一起不会很无聊吧？」 第三章·第六幕「卡利贝尔」  
「解锁全部奇遇了！不过，我才是你旅行中最大最特殊的奇遇吧！」 2.8版本网页活动「纸间奇旅」  
「派蒙今年的生日愿望，就是希望能够一直陪在旅行者身边！」 2022年派蒙生日贺图。  
「就算你现在已经契约了影狼丸，你也不能忘记派蒙是你最最最好的伙伴哦！」 限时活动「万端珊瑚事件簿·犬武者」最后一步「万端珊瑚事件簿·它的认可」。  
「但是如果有一天，万一有什么意外，我不得不和（玩家名）分开，我也会很担心的……呸呸，我在说什么不吉利的事情！总之就是打个比方！我和（玩家名）是最好的伙伴，我们是不会分开的！」 限时活动「万端珊瑚事件簿·犬武者」最后一步「万端珊瑚事件簿·它的认可」。  
「我的愿望就是实现你的愿望哦。」 限时活动「月中王国」最后一步「大决战！海底捞月！」。  
「没错！你的幸福就是派蒙的幸福呀！所以反过来说，派蒙幸福，你也幸福。」 稻妻地区鸣神大社抽取「御神签」首次抽中「大吉」触发对话。  
「我们是不会分开的，对吗？我们还要一起走很远很远的路，度过好久好久的时光。」 璃月地区世界任务「孤木孑立，无林可依」。  
「进不去！怎么想都进不去吧？！」 璃月地区世界任务「翠石砌玉壶」。  
「前面的区域，以后再来探索吧？」 碰到地图边界的时候。

### 他人对派蒙的评价

  

  
角色 评价 出处  
夏诺蒂拉 「哈哈，好有趣。不过在我眼中的派蒙就像只飘在空中的彩虹小气球，而且系着她的线似乎还一直连接到天空之上呢。」 枫丹-海沫村地区世界任务「秘诲揭示之书」。  
自称「渊上」之物 「但像这样弱小又糊涂的旅伴真的能提供什么帮助吗？」「（哼）我的评价是，不如您之前的那位呢。」 《原神》纪念PV-「荧荧微光」  
自称「渊上」之物 「比如说你身边的那个小家伙。说不定在最后也会背叛你哦。」 稻妻-渊下宫地区主线任务，最后一步「龙蛇洞宫试炼纪」。  
伊恩 「怎么样，小家伙，就让咱给你算一下吧！」「嗯…让我仔细算算，咦，怎么牵涉的东西这么多…」 稻妻-渊下宫地区，成就「神的孩子全跳舞」与伊恩的残影对话。伊恩是“太阳之子”法厄同之一，其墓碑上记载这位孩子最擅长算命占卜。  
  阿贝多   「我只是在考虑你作为『外置器官』的可能性，或许连接你们的是一种不可见的方式。」「哦，那就可以排除这种可能性了。那么，会不会是派蒙将元素力导向了你？」 白垩之章·第一幕「旅行者观察报告」。  
  莫娜   「欸——你身边带着的这个小家伙，到底来自哪里？无论我用什么方法，都没法找到一丝关于她命运的踪迹。 …哈？你也不知道？」 莫娜角色语音之「感兴趣的见闻…」。  
  鹿野院平藏   「别这么小气嘛，毕竟是第一次见到神之嘴，我很感兴趣。」「就像神之眼是外置的魔力器官，神之嘴就是外置的发声器官。」「听说旅行者本人是不太爱说话的，那么话多的你，应该就是Ta的神之嘴吧？」「不想变成神之嘴，那就要少说话哦。」 鹿野院邀约-风暴捕物帐·第一幕「消失的侦探」。  
  行秋   「旅者身边好向导，人见人爱人人夸。」 4.1版本活动「游水酝诗籍」第一幕

### 官方贺图

**生日贺图**  
  

*   2020
*   2021
*   2022
*   2023
*   2024

生日真是太好吃了…哦不，派蒙的意思是…  
有这么多好吃的点心，过生日真是太开心了。  

旅行者，快过来这边，今天收到了好多好吃的，我们一起分享吧！  
原来在生日这天，许下的愿望真的会实现！  
所以…旅行者，什么时候才能到你的生日呢？嘿嘿…  

哇，好多史莱姆气球！都是你一个人做的吗！  
怪不得你昨天神神秘秘的，总躲着我，原来是在准备这些。  
谢谢你！派蒙今年的生日愿望，就是希望能够一直陪在旅行者身边！  
欸？你说我的愿望一直都是这个？  
哼，有什么不好嘛！我在你眼里是那么不坚定的人吗！  

啦啦啦♪啦♪~啦♪~嘿嘿，派蒙唱的好听吗？  
谢谢你们特意来梦里为我庆祝生日，我真的很开心哦！  
咕——呃，做梦的时候肚子也会饿吗？那就不能再睡了，再睡赶不上旅行者准备的大餐了！  
一会儿见！一起庆祝，一起吃好吃的！大家都要来哦！  

咳咳？今天是不是有什么东西要送给我呀？  
早就准备好了？嘿嘿，我就知道你不会忘记派蒙的生日！  
哇，好、好多甜点！啊呜——全都是我爱吃的！既然是旅行者花大价钱准备的，我肯定吃到撑都会吃完的！  
要是一年能过十个生日就好了…哦不，一百个！而且每一个都要和旅行者你一起过！  

**节日贺图**  
  

*   2020春节
*   2020海灯节
*   2020中秋节

“机会难得，来见识下「万民堂」厨师的实力吧！”  
“嘿嘿，趁这个大家手忙脚乱的时候，就让派蒙偷偷先来……”  
“欸欸，怎么最先动筷子的是你啊！”  
  
团圆，相聚，与最重要的人一起度过新年伊始的美好时光。  

祈愿封入霄灯，化作小小的光明点缀璃月的夜空。  
神鹿缄默不语，浸泡在柔光之中聆听人们的期许。  
  
“旅行者，你说……汇聚到仙人那里的，都会是怎样的愿望呢？”  

旅行者，来这边来这边！  
月饼已经准备好了，快来尝尝吧~！  

**《闪耀的群星 The Stellar Moments》宣传图**  
  

*   第一辑
*   第三辑
*   第四辑

### 名片纹饰

  
通过《闪耀的群星4 The Stellar Moments Vol. 4》OST限时活动获取。

### 人物考据

*   如同巴巴托斯、摩拉克斯、巴尔/巴尔泽布一样，派蒙（Paimon）也是所罗门七十二柱魔神之一，排名第九席，位阶为王，曾经是一名权天使；而在撒旦创立的万魔殿中位列第二十二席。有着拜耶蒙（Bayemon）、佩蒙（Paymon）的谐音的他，统帅着地狱200支军团，是地狱西方实力最强的王。在科兰·戴·布兰西所著的《地狱辞典》的插画中，派蒙被描述成一名戴着皇冠、骑乘着一匹同样戴着皇冠的骆驼、容貌犹如女性一般俊美的男性形象。派蒙知晓一切艺术、科学、与秘术。他知无不言、答疑解惑、好为人师，亦有发现埋藏已久的秘宝的能力。
*   派蒙衣着的中央是凯尔特三角结，和游戏中的货币“摩拉”的纹路类似。没有首端和末端的凯尔特三角结相互交织，象征着永无止尽的轮回。派蒙的袖口的装饰则是类似供奉至满级的七天神像的底座，也与龙脊雪山和层岩巨渊-地下矿区的「寒天之钉」的顶部装饰类似。派蒙的披风和戴因斯雷布的披风一样是布满群星的星空，而在剧情演出中偶尔给予派蒙面部特写镜头时可以发现派蒙的眼睛也宛如星空一般布满群星。
*   与戴因斯雷布曾经在旅行者的血亲身旁担任过的角色一样，派蒙也是旅行者的向导兼旅伴。但戴因斯雷布并没有对派蒙有过任何评价与忠告。在角色面板-天赋一栏中，旅行者的元素战技和元素爆发的注释皆强调是与派蒙一起讨论或者冒险习得的。
*   游戏内绝大部分功能都集成在主界面左上角的“派蒙菜单”，包含收取邮件和时间加速的功能。无论是通过快捷键还是打开“派蒙菜单”呼出任何功能，游戏内的所有事物角色和怪物动作皆会立刻停止（自然环境、NPC动作等不会停止，且处于联机游戏下暂停无效）。在测试版本中，“派蒙菜单”的图标是派蒙嬉笑眼开的回眸，而不是正式版本中犹如教堂玻璃彩绘般肃穆且神秘的侧颜。