本条目介绍的是：**流浪者**，以下为名字相近的条目。

* * *

流浪者

「正机之神」

流浪者
---

  
称号 久世浮倾  
全名/本名 国崩（Kunikuzushi；后由玩家自行取名）  
所在国家   须弥    
出身国家   稻妻    
种族 人偶  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 风元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 浪客座  
特殊料理   真味茶泡饭    
实装日期 2022年12月07日（3.3版本）  
TAG 突破返还、快速移动、特殊模组、能量恢复、自身伤害提升、自身倍率提升、自身攻速提升、自身暴击率提升  
介绍 身份成谜的流浪人士。衣着打扮像是修验者，言行却并不是修验者应有的模样。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  初番·茂风流羽行 在优风倾姿状态下，流浪者进行空居·不生断与空居·刀风界的攻击速度提升10%。 此外，固有天赋「梦迹一风」发射的风矢能额外造成25%攻击力的伤害，该效果需要解锁固有天赋「梦迹一风」。  
  二番·箙岛廓白浪 在优风倾姿状态下，狂言·式乐五番将依据空居力上限与当前的空居力的差值，每1点使此次狂言·式乐五番造成的伤害提升4%。 通过这种方式，至多使狂言·式乐五番造成的伤害提升200%。  
  三番·久世舞夕颜 狂言·式乐五番的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  四番·花月歌浮舟 施放羽画·风姿华歌时，若触发了固有天赋「拾玉得花」依据元素类型强化的效果，还将随机获得1种本次施放未触发的强化效果。同时至多获得3种元素对应的强化效果。 需要解锁固有天赋「拾玉得花」。  
  末番·今昔渡来殿 羽画·风姿华歌的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  祝言·霞幕倾松风 在优风倾姿状态下，流浪者主动施放的空居·不生断命中敌人时，将产生如下效果： 在命中的位置额外进行一次空居·不生断，造成原本40%的伤害，该伤害视为普通攻击伤害； 当流浪者的空居力低于40点时，为流浪者恢复4点空居力。每0.2秒至多通过这种方式恢复1次空居力，在一次优风倾姿的持续期间，至多触发5次。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「笃行」的教导6破旧的刀镡  
2→3 17500摩拉2「笃行」的指引3影打刀镡  
3→4 25000摩拉4「笃行」的指引4影打刀镡  
4→5 30000摩拉6「笃行」的指引6影打刀镡  
5→6 37500摩拉9「笃行」的指引9影打刀镡  
6→7 120000摩拉4「笃行」的哲学4名刀镡1空行的虚铃  
7→8 260000摩拉6「笃行」的哲学6名刀镡1空行的虚铃  
8→9 450000摩拉12「笃行」的哲学9名刀镡2空行的虚铃  
9→10 700000摩拉16「笃行」的哲学12名刀镡2空行的虚铃1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   风伤输出

  
圣遗物套装 散珐组合：4件套沙上楼阁史话或4件套追忆之注连+任意散件 满命+图莱杜拉的回忆：4件套来歆余响 驾驶员：4件套翠绿之影+任意散件  
套装推荐理由 流浪者主要输出来自施放元素战技后的普攻和重击，而沙上楼阁史话（简称“楼阁套”）、追忆之注连（简称“追忆套”）和来歆余响（简称“余响套”）三套圣遗物的4件套效果均能大幅提高普攻输出。建议根据个人喜好，结合刷取成本（指副本中另一套圣遗物的利用率以及是否能通过合成台兑换）并遵循稀释最小化的原则进行选取： 注：4.0版本开始来歆余响和追忆之注连可以通过圣遗物合成台兑换，这两件的刷取成本会有一定的优势。 3.3版本随流浪者一起实装的「沙上楼阁史话」4件套由重击启动，提供10%攻速加成与40%普攻、重击、下落攻击增伤，综合伤害和循环手法，是最适配低命流浪者、有毕业武器的流浪者的圣遗物。 对于解锁了6命「祝言·霞幕倾松风」，且拥有毕业武器图莱杜拉的回忆加攻速的流浪者，「来歆余响」4件套不需任何启动条件简单粗暴提供普攻倍率加成。如果某次普攻触发了余响特效，则该次普攻的6命附加攻击也能免费吃到该次特效，此时余响套拥有比楼阁套更高的期望。值得注意的是，流浪者的重击相比普通攻击，存在一定的打击范围和削韧能力上的优势，余响套不加成重击的特点在对群场景下可能成为潜在的劣势。 考虑到流浪者的大招占比与  宵宫  接近（都占总倍率的25%左右），也可以以降低大招的施放频率为代价，携带提供高额普攻、重击、下落攻击增伤的「追忆之注连」4件套。流浪者的元素战技在大世界有很强的功能性，由于每次元素战技启动都会扣除15点能量（主动结束优风倾姿状态不会额外扣除能量），因此需要留意避免在大世界跑图出现能量空空、以至于进入战斗时追忆无法启动的情况。 对于没有  珐露珊  的玩家，或者珐露珊缺少关键命座时珐露珊提供的减抗、风伤、暴伤加成均可作用于全队，且与其自身面板无关，理论上可以作为一个拥有一定输出能力的副C培养。但在解锁6命前充能压力巨大，需要牺牲大量暴伤、攻击副词条堆叠充能效率与暴击率，此外解锁6命前的风伤倍率也偏低，无法完全发挥出能拐自己的优势。，流浪者也可以放弃与珐露珊组队，作为后台元素副C的前台「驾驶员」，携带「翠绿之影」4件套为后台副C减抗。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率＝暴击伤害＞攻击力＞元素充能效率  
词条推荐理由 流浪者突破增加暴击率，所以【理之冠】可选用暴击率或暴击伤害（根据武器及圣遗物词条选择），使暴击率：暴击伤害比例约为1:2时（计入染冰天赋及珐露珊命座）可使双暴收益最大化。流浪者在获得命座 二番·箙岛廓白浪时，元素爆发可以进行更好的输出，适当叠元素充能，可以使流浪者输出时的操作手感和伤害进一步提升。但并不推荐刻意地叠，如果暴击率，暴击伤害过低，会导致伤害低于正常输出水平。 流浪者的部分可用法器增加元素伤害，由于元素伤害与楼阁套、追忆套的普攻、重击加成属于同一乘区，当流浪者使用楼阁套或追忆套并且使用增加元素伤害的武器并且与夜兰或芙宁娜组队并且队伍中没有班尼特时例如：毕业武器的流浪者+珐露珊+夜兰+莱依拉，可以选用以攻击力为主属性的【空之杯】以平衡攻击乘区与增伤乘区，达到最大收益的目的，如果不能完全满足上述条件，则还是优先选用风伤杯。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技>元素爆发  
推荐理由 流浪者的普攻强化机制与  宵宫  类似，普通攻击升级的收益高于元素战技。流浪者的元素爆发在实战中使用的频率同样不低，因此除非使用了追忆之注连四件套，否则元素爆发也需要升级。  
毕业武器 5星图莱杜拉的回忆  
推荐理由 图莱杜拉的回忆提供高额攻击和暴击伤害加成，被动带来较高普攻伤害加成和攻击速度提高，十分契合流浪者的输出方式。使用毕业武器的流浪者可搭配「沙上楼阁史话」4件套进一步叠加攻速，以优化手感并提高单位时间内的输出总量。  
可选武器 5星万世流涌大典5星金流监督5星尘世之锁5星四风原典5星天空之卷5星神乐之真意  
推荐理由 万世流涌大典副属性提供高达88.2%的暴击伤害，如果队内有芙宁娜或治疗位触发武器特效还可以提升重击伤害，叠满三层后还可以回能。 金流监督拥有高白值加上副属性的暴击率加成，武器特效提供攻击力加成的同时，如果队内有芙宁娜或治疗位触发武器特效还可以提升普通攻击与重击伤害，叠满三层还可以获得流浪者稀缺的攻击速度加成。 尘世之锁武器被动可在护盾庇护下提供大量攻击力加成，是流浪者与  莱依拉  等盾辅组队，且队伍中没有班尼特时的次佳武器。 四风原典则是流浪者与  班尼特  组队时的次佳武器，四风提供暴击率和伤害加成，且不限制输出方式（重击、元素爆发也能享受到），虽然增伤层数叠不满导致四风的普攻伤害相比图莱杜拉的回忆较低，但计入全部输出手段后，整体表现也不算差。此外，四风原典的移动速度加成也是大世界探索的加分项。 天空之卷是泛用性很强的五星法器，在各种配队的表现都介于尘世之锁与四风原典之间。天空之卷拥有很高的基础攻击力，副属性为攻击力百分比，特效提供12%全元素增伤和「高天流云的青睐」，该小球属于可脱手的召唤物、造成物理伤害并受伤害加成（如夜兰）、有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）、可暴击并受暴击伤害加成。 神乐之真意特效在叠满3层时提升元素伤害，流浪者可以在战斗开始时快速点击技能2次叠加特效，元素战进入冷却时可以切角色准备输出。流浪者的元素战技冷却只有6秒，而武器特效有16秒。之后流浪者施放技能就能叠满3层提升伤害。  
可选武器 4星匣里日月4星流浪乐章4星黑岩绯玉 4星嘟嘟可故事集  
推荐理由 以下武器可优先选择精炼等级较高的： 匣里日月的特效为普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高，反之亦然，契合流浪者输出方式。不过流浪者的滞空时间通常不止6秒，匣里日月的普攻增伤效果并不能完全覆盖（但元素爆发是能完美吃到增伤的）。 流浪乐章副词条提供高贵的暴击伤害，武器特效提供的攻击和增伤buff也能给流浪者带来极高的收益，但精通buff对于直伤流来说收益较低，实战表现讲求碰运气。 黑岩绯玉副词条提供高贵的暴击伤害，武器特效局限于对群作战环境。理想情况下叠满被动后表现惊艳，但实战表现非常不稳定，大世界割草能重拳出击，单挑首领级敌人又会沦为白板武器。 嘟嘟可故事集是曾经可免费获得的活动武器。特效提供普攻和重击增伤，契合流浪者的主要输出手段，不过使用嘟嘟可时要注意手法，穿插使用普攻、重击以最大化收益。  
可选武器 4星无垠蔚蓝之歌4星纯水流华4星万国诸海图谱4星遗祀玉珑3星甲级宝珏  
推荐理由 如果之前推荐的武器都没有，可以在这一栏找过渡： 无垠蔚蓝之歌是曾经可免费获得的活动武器。副属性为元素充能效率，对流浪者意义不大，但武器特效可以提高普通攻击与重击伤害，是证誓之明瞳的上位替代。 纯水流华同为锻造武器，为四星较高白值加攻击力模板，武器特效需要通过队伍中其他角色为流浪者治疗触发，获得所有元素伤害加成，是昭心、忍冬之果、宗室秘法录的上位替代。宗室秘法录的被动需要角色有较低的暴击率才可获得最高收益，与输出角色堆双暴的定位矛盾（也就是说它的特效收益通常很低很低）。如果原来就已经持有该武器，那么可以过渡使用，优先级会略高于证誓之明瞳和昭心，如果没有，则完全不建议浪费星辉兑换（如果实在没有武器，推荐等到下个月兑换黑岩系列）。 万国诸海图谱为锻造武器，拥有高白值和一定的增伤效果，副属性元素精通对于风元素直伤角色来说收益较低。特效要求在配队时加入火/水/雷/冰元素的技能脱手型角色，如  香菱    菲谢尔  ，高精炼收益不错，但万国作为流浪乐章的下位替代在游戏的后期几乎没什么用处，精炼存在浪费原胚的可能。 遗祀玉珑副属性提供高贵的暴击率，但武器特效对流浪者基本无用，无需专门为流浪者在纪行兑换。 甲级宝珏武器特效与黑岩绯玉类似，都需要通过击败敌人来激活，触发后增加攻击力和移动速度，大世界跑图体验良好。队里如有攻击拐，如  班尼特  ，也可一定程度上弥补武器白值较低的缺点，但甲级宝珏满级副属性提供15.6%的暴击率相比三星神器弹弓少了一半，无法像弹弓那样靠吃拐逆袭四星和五星武器，仅为萌新过渡。  
不推荐武器 5星不灭月华5星碧落之珑  
不推荐理由 性价比较低的过渡武器，收益与上一栏四星武器相近，但获取成本较高： 不灭月华特效可根据生命值提高普通攻击伤害，契合流浪者输出模式。不过生命值百分比的副词条对于流浪者自身输出没有贡献。流浪者通常不会刻意堆生命，导致不灭月华武器特效的实际收益不高。对于流浪者来说，不灭月华近似可以看成是一个基础攻击力608、副属性为12%攻击力的武器，优先级同证誓之明瞳、昭心等四星攻击力武器差不多，伤害层面要比三星的甲级宝珏高一点（但是失去了跑图速度加成），算是强行再就业。 碧落之珑的副属性生命值对流浪者无用，其武器特效「定土玉圭」效果对于流浪者而言只能在每次元素爆发后持续3秒，基本等于白板。

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
钟离 护盾生存位角色。流浪者对于抗打断的要求很高，钟离长按施放元素战技形成的玉璋护盾拥有非常高的盾量，大大提高全队的生存能力，并且为流浪者提供抗打断。此外，玉璋护盾附近的敌人所有元素抗性与物理抗性降低20%，增强全队输出。作为岩元素角色，与云堇组队时可以组成双岩共鸣增伤并提高护盾强效。  
迪希雅 生存位角色。迪希雅施放元素战技配合天赋可以提供额外抗打断加成以及减伤，提升全队的生存能力，但一般不足以替代治疗位。迪希雅施放元素战技生成的「净焰剑狱」可以对领域内敌人进行火元素协同攻击，是优秀的千岩牢固四件套效果触发器。然而，迪希雅提供的霸体级额外抗打断「熔金铸躯」状态覆盖率有限，其余时间只能保持「净焰剑狱」有限的抗打断能力。作为火元素角色，可以染火触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者30%攻击力，与班尼特等火元素角色共同进队时还可以组成双火共鸣提升25%攻击力。  
琴 治疗生存位角色。一般搭配芙宁娜或拥有第四命座「蒲公英的国土」后进队。琴的元素爆发进行的群体治疗可以帮助芙宁娜快速获取气氛值增伤，但若不搭配芙宁娜且没有第四命座，则琴并非流浪者队友的优先选择。琴的第四命座「蒲公英的国土」可以使蒲公英之风的领域内所有敌人的风元素抗性下降40％，此外，琴的第二命座「守护众人的坚盾」可以为流浪者提供15％攻击速度和15％移动速度提升。  
夜兰 后台输出兼增伤位角色。夜兰施放元素爆发「渊图玲珑骰」提供后台水元素协同攻击，拥有不俗的输出能力；天赋「妙转随心」为其元素爆发期间的当前场上角色提供随时间增加，最高可达50%的伤害加成，提高流浪者的伤害。作为水元素角色，染水可以触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者的空居力上限，还可以配合冰元素角色面对可冻结怪物环境时通过冻结降低流浪者的生存压力。  
芙宁娜 后台输出兼增伤位角色。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」基于队伍中附近的角色生命值提升或降低数值相对于生命值上限的比例为所有角色提升造成的伤害与受治疗加成。荒性形态的芙宁娜的元素战技「孤心沙龙」召唤的三位「沙龙成员」会间歇性地对附近的敌人进行水元素攻击，拥有不俗的输出能力。非满命芙宁娜进队时需要绑定一名治疗角色，零命芙宁娜建议绑定一名群体治疗角色以快速叠满增伤。作为水元素角色，染水可以触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者的空居力上限，还可以配合冰元素角色面对可冻结怪物环境时通过冻结降低流浪者的生存压力。

  
角色 推荐说明  
珐露珊 增伤位角色。珐露珊是流浪者队伍的核心角色，对于流浪者有着全方位的提升。珐露珊的元素爆发「抟风秘道」可以为队伍中的所有角色提供风元素伤害加成，并降低被「烈风波」命中的敌人的风元素抗性，如果解锁了第六命座，还能为队伍中的所有角色提升风元素伤害的暴击伤害，并在场上角色造成伤害时进行后台聚怪，缓解自身的充能压力。作为风系角色，可以与流浪者组成双风共鸣，降低体力消耗，提升移动速度，缩短技能冷却时间，提升操作上的舒适度。  
班尼特 治疗兼增伤位角色。班尼特的元素爆发「美妙旅程」可以为领域中的场上角色持续恢复生命值并提供大量攻击力加成，显著提高流浪者的输出。作为火元素角色，可以染火触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者30%攻击力，与托马等火元素角色共同进队时还可以组成双火共鸣提升25%攻击力。  
莱依拉 传统上最适合的流浪者的护盾生存位角色。莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」展开的安眠帷幕护盾拥有较高的盾量保持流浪者的生存和抗打断能力，其12秒的持续时间足以覆盖流浪者的输出轴。作为冰元素角色，莱依拉的安眠帷幕护盾产生的晚星转化成的飞星以及元素爆发「星流摇床之梦」可以挂冰触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者20%的暴击率，队伍中搭配另一名水元素角色时面对可冻结怪物环境可以通过冻结进一步降低流浪者的生存压力，还可以与其他冰元素角色组成双冰共鸣，对冰元素附着或冻结的敌人暴击率提高15%。  
托马 护盾生存位角色。托马的元素战技「烈烧佑命之侍护」可以产生护盾，元素爆发「真红炽火之大铠」可以通过场上角色的普攻持续补充并刷新该护盾，护盾的持续时间最长可达26秒，但大多数情况下盾量有限，且对充能要求较高。作为火元素角色，可以染火触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者30%攻击力，与班尼特等火元素角色共同进队时还可以组成双火共鸣提升25%攻击力。  
迪奥娜 生存位角色。迪奥娜的元素战技「猫爪盾盾」可以产生护盾，长按生成的护盾持续时间为12秒，足以覆盖流浪者的输出轴，但盾量不如莱依拉。迪奥娜元素爆发「最烈特调」的治疗可以配合芙宁娜更快获取气氛值增伤。作为冰元素角色，迪奥娜的挂冰可以触发「拾玉得花」天赋提升流浪者20%的暴击率，队伍中搭配另一名水元素角色时面对可冻结怪物环境可以通过冻结进一步降低流浪者的生存压力，还可以与其他冰元素角色组成双冰共鸣，对冰元素附着或冻结的敌人暴击率提高15%。  
云堇 生存兼增伤辅助角色。作为岩元素角色，与\[\[钟离\]组队时可以组成双岩共鸣增伤并提高护盾强效。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」可以为对内角色赋予「飞云旗阵」，配合天赋「莫从恒蹊」，根据云堇的防御力提高对内角色普通攻击造成的伤害，拥有高达30次的生效次数。此外，二命云堇额外提高队内角色普通攻击伤害，四命云堇提高防御力，六命云堇提高队内角色普通攻击的攻速，都能为流浪者带来提升，在云堇六命后对流浪者提供的提升十分可观。配装时只需兼顾防御力与元素充能效率即可，但建议优先堆高元素充能效率以确保循环。  
行秋 后台输出角色。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」展开的「虹剑势」提供水元素协同攻击，而元素战技与元素爆发生成的雨帘剑可以提供至多24%的伤害减免和一定的抗打断效果，破碎时还可以恢复少量生命值。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」需求80点能量，实战需要堆高元素充能效率以保证循环。作为水元素角色，染水可以触发一层「拾玉得花」天赋提升流浪者的空居力上限，还可以配合冰元素角色面对可冻结怪物环境时通过冻结降低流浪者的生存压力。

### 输出手法

**目前流浪者的输出手法包括：AAA、AA重、重重重；大招施放时机：二命及以上或是固有天赋「拾玉得花」接触火或冰的流浪者在元素战技结束前施放，否则可以选择元素战技结束后施放**  
此处要说明，流浪者的固有天赋「梦迹一风」的伤害倍率过低，所以可以仅当作一次不消耗空居力的冲刺来使用  
并且流浪者无论平A还是重击后，冲刺都不能很好取消后摇，而且影响操作手感。  
所以不要强求触发「梦迹一风」来追求提高输出，导致输出流程被打乱。  
  
对于选择何种输出手法，要结合武器和圣遗物来决定，**目前推荐：**  
当流浪者**满命**，或是享受到**仅对普通攻击生效的攻速**加成，或是需要**高频普攻**来触发武器或圣遗物特效时，建议使用**AAA**输出手法。如佩戴圣遗物沙上楼阁史话或是来歆余响，以及装备武器  图莱杜拉的回忆  等（注：沙上套需要先AA重来打出第一次重击以触发四件套效果。）  
其他情况下，建议使用**重重重**输出手法；  
  
满命流浪者输出需要以普攻触发六命特效，因此采用AAA输出手法不言而喻。  
**对于低命流浪者，以追忆之注连以及沙上楼阁史话和来歆余响，这三类圣遗物为例：**  

  
展开流浪者开启元素战技后，各输出手法极限攻击次数  
无加成 「拾玉得花」染水  
AAA 五轮AAA+两段平A 六轮AAA+两段平A  
AA重 六轮AA重 七轮AA重  
重重重 十三次重击 十五次重击

因为在相同配置下，流浪者不享受攻速以及圣遗物加成时，开启元素战技期间重重重输出手法期望伤害相当于AAA手法期望伤害的1.16倍，在流浪者攻击力提高后伤害差距会更大。所以在搭配圣遗物追忆之注连等不影响攻速、也不需要高频普攻触发特效的圣遗物时采用重重重输出手法能打出更高伤害。  
而对于圣遗物沙上楼阁史话，四件套效果提供10%攻速，**要注意的是，沙上楼阁史话的攻速加成只作用于普通攻击，不会对重击攻速产生影响。**所以装备沙上套后采用AAA手法可以打出更高伤害。  
对于圣遗物来歆余响，四件套特效需要频繁普攻以触发，显然AAA手法能提高来歆套四件套增伤触发频率。  
其他武器、圣遗物，或是配队中某一角色能提高流浪者攻速、或是给予某一个需要高频普攻才能很好触发的特效时，同理采用AAA输出手法。

### 阵容搭配

**流浪者阵容大体离不开以下几点：珐露珊你珐姐独树一帜、水火冰雷属性套盾角色、增伤拐、后台输出副c。**  
首先，流浪者作为站场风C，需要频繁打出风元素伤害，而珐露珊零命就能做到削减敌怪风抗的同时，为流浪者提高风伤，是阵容中的不二之选。（当然，如果很不幸没抽到珐露珊，也会有其他配队可以选择）  
其次，流浪者主要输出时间轴为开启元素战技后，这段时间由于流浪者的韧性较低，很容易被怪物攻击打断，每次被打断会浪费大量时间导致单次元素战技期间伤害拉低，因此流浪者需要搭配一名盾系角色。  
而流浪者的固有天赋「拾玉得花」在接触元素后可以获得对应增益，所以要使得阵容中尽量有两名相性好（可以为流浪者染两种颜色）且属性不同的水火冰雷角色。前面已经提到了，流浪者阵容搭配基本和珐露珊绑定，那么剩余两名角色如果要满足属性为水火冰雷，那么盾系角色就应该尽可能选择水火冰雷属性的。其中，由于流浪者实战一般并不很依赖元素爆发且充能压力不大，因此雷元素效果意义不大；冰元素提供的20%暴击率对流浪者的增益通常大于火元素的30%攻击力；水元素提供的空居力上限提高流浪者的闪避与追击能力；因此四元素中一般优先选冰，其次是火、水，最后是雷。  
以下给出流浪者可用的几种配队：  

*   散珐盾+副C
*   散珐芙+治疗
*   散珐盾+拐
*   散兵武装

  
这套阵容携带能套盾的冰系角色莱依拉，配合后台挂水同时还能提供可观输出量的  行秋  、  夜兰  ，使得队伍在面对小怪时能打出冻结，提高了流浪者的生存能力；莱依拉能提供盾量高、持续时间足够的护盾，可以染冰元素触发一层天赋「拾玉得花」效果，暴击率提升20%。如果对手法操作较为自信，可以不带盾位，改为其他增伤辅助、后台输出角色。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 圣遗物 四星武器 五星武器 流浪者 4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 珐露珊 满命前：4件套昔日宗室之仪满命后：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗 莱依拉 4件套千岩牢固4件套昔日宗室之仪 4星船坞长剑 5星苍古自由之誓5星圣显之钥 迪奥娜 4件套昔日宗室之仪 4星祭礼弓 5星终末嗟叹之诗 托马 2件套千岩牢固+2件套绝缘之旗印 4星西风长枪4星喜多院十文字 5星薙草之稻光 行秋 4件套绝缘之旗印 4星祭礼剑 5星磐岩结绿 夜兰 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗5星若水 推荐技能顺序（以  流浪者  、  珐露珊  、  莱依拉  、  行秋  或  夜兰  为例）： 1.   珐露珊  施放元素战技后蓄力箭聚怪（二命珐露珊此时施放元素爆发）。 2a. 切出  行秋  ，施放元素战技接元素爆发，若祭礼剑武器特效刷新了元素战技CD可以再施放一次元素战技，为敌人施加水元素附着并为自己充能。 2b. 切出  夜兰  ，施放元素战技接元素爆发，若夜兰为一命及以上可以再施放一次元素战技，为敌人施加水元素附着并为自己充能。 3. 切  莱依拉  施放元素爆发和元素战技，使敌人触发冻结反应并为己方套盾。 4. 切回  珐露珊  开大提供风元素相关增益。 5. 最后切出  流浪者  靠近冻结怪物开启元素战技，此时由于水冰共存的效果，怪物身上会同时附有冻元素和水元素，流浪者会同时染上水元素和冰元素，使后续伤害提高；此后流浪者进行普攻输出（重击无法触发行秋或夜兰的协同攻击），在元素战技结束前施放元素爆发（不强求，能量不满可以省略）完成一轮循环。 角色 圣遗物 四星武器 五星武器 流浪者 4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 珐露珊 满命前：4件套昔日宗室之仪满命后：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗 莱依拉 4件套千岩牢固4件套昔日宗室之仪 4星船坞长剑 5星苍古自由之誓5星圣显之钥 迪奥娜 4件套昔日宗室之仪 4星祭礼弓 5星终末嗟叹之诗 托马 2件套千岩牢固+2件套绝缘之旗印 4星西风长枪4星喜多院十文字 5星薙草之稻光 行秋 4件套绝缘之旗印 4星祭礼剑 5星磐岩结绿 夜兰 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗5星若水

  
这套阵容中有珐露珊降低敌怪风抗并提高流浪者风伤，从而提高流浪者的输出；  芙宁娜  在全队生命值变动值足够的情况下拥有非常高的增伤能力。若芙宁娜为二命及以上，选择单体治疗角色如  班尼特  即可；否则应选择群体治疗角色，如夏洛蒂。  夏洛蒂  的优势在于多染一层冰元素加20%暴击率，配合芙宁娜对于可冻结怪物环境可以通过冻结降低生存压力与对抗打断的要求，还可以装备讨龙英杰谭为流浪者提供高额攻击力加成。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 流浪者 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 参考上方配装推荐 珐露珊 元素充能效率：非满命260%以上 满命前：4件套昔日宗室之仪 满命后：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：四命以下220%以上 4件套黄金剧团 4星灰河渡手 夏洛蒂 攻击力：2100以上元素充能效率：250%以上 4件套昔日宗室之仪4件套千岩牢固 4星证誓之明瞳3星讨龙英杰谭 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 流浪者 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 参考上方配装推荐 珐露珊 元素充能效率：非满命260%以上 满命前：4件套昔日宗室之仪 满命后：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：四命以下220%以上 4件套黄金剧团 4星灰河渡手 夏洛蒂 攻击力：2100以上元素充能效率：250%以上 4件套昔日宗室之仪4件套千岩牢固 4星证誓之明瞳3星讨龙英杰谭

  
这套阵容中有珐露珊降低敌怪风抗并提高流浪者风伤，从而提高流浪者的输出；  莱依拉  、  迪奥娜  作为冰盾，既保证了流浪者输出时不被怪物打断，又为敌怪附着冰元素；而班尼特可以为提供流浪者高额攻击力，同时让流浪者附着火元素，这样一来流浪者施放元素战技时能同时染上火冰元素，提高攻击力和暴击率，使得流浪者的输出有效提高。关于此阵容不带莱依拉而是迪奥娜的原因：莱依拉的元素附着为弱冰附着，难以消除班尼特为怪物附加的强火，所以难以实现流浪者冰火双扩散。 若将班尼特替换成云堇，则云堇作为普攻拐（六命还可以作为普通攻击攻速拐），为流浪者提供的伤害增益并不逊色于班尼特。班尼特的优点在于能让流浪者火附着，使得流浪者染色时多染火元素。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 圣遗物 四星武器 五星武器 流浪者 4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 珐露珊 满命前（带云堇）：4件套昔日宗室之仪 满命前（带班尼特）：2件套绝缘之旗印+任意散件 满命后：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗 盾位 参考第一栏 参考第一栏 参考第一栏 班尼特 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星西风剑 5星天空之刃5星风鹰剑 云堇 2件套华馆梦醒形骸记+2件套绝缘之旗印 4星西风长枪4星喜多院十文字 5星薙草之稻光 推荐技能顺序（以  流浪者  、  珐露珊  、  迪奥娜  、  班尼特  为例）： 1. 首先  珐露珊  施放元素战技后蓄力箭聚怪。 2. 切出  班尼特  施放元素爆发。 3. 切回  珐露珊  珐露珊施放元素爆发消耗怪物身上的火元素。 4. 切出  迪奥娜  施放元素爆发然后长按元素战技套盾，并使怪物身上附着冰元素。 5. 切出  流浪者  ，待流浪者被班尼特元素爆发附上火元素后施放元素战技，此时流浪者固有天赋「拾玉得花」会染上火元素和冰元素，此后流浪者进行普攻或重击输出，在元素战技结束前施放大招。 推荐技能顺序（以  流浪者  、  珐露珊  、  莱依拉  、  云堇  为例）： 1.   珐露珊  施放元素战技后蓄力箭聚怪，之后施放元素爆发提供风系相关增益。 2. 切出  莱依拉  ，先施放元素爆发再施放元素战技。 3. 切出  云堇  施放元素战技打出结晶（如果云堇是四命以上则会为云堇提供20%防御力），然后  云堇  施放元素爆发，此时莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」带来的护盾刚好积攒四颗晚星，这时晚星开始转化为飞星对附近敌人造成冰元素伤害。 4. 切出  流浪者  开启元素战技，此时流浪者固有天赋「拾玉得花」染上冰元素，为流浪者提供20%暴击率，此后流浪者通过普通攻击进行输出（重击无法享受云堇的普攻增伤），在元素战技结束前施放元素爆发。 推荐技能顺序（以  流浪者  、  珐露珊  、  托马  、  云堇  为例）： 1.   珐露珊  施放元素战技后蓄力箭聚怪，然后施放元素爆发。 2. 切出  托马  施放元素战技后再施放元素爆发。 3. 切出  云堇  先施放元素战技打出结晶反应（如果云堇是四命以上则会为云堇提供20%防御力），再施放元素爆发。 4. 切出  流浪者  ，先普攻一次打出托马元素爆发的「炽火崩破」，为怪物附上火元素，再靠近怪物施放元素战技，此时流浪者固有天赋「拾玉得花」染上火元素，为流浪者提供30%攻击力，此后流浪者通过普通攻击进行输出（重击无法触发云堇对普攻的加成），在元素战技结束前施放元素爆发。 角色 圣遗物 四星武器 五星武器 流浪者 4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 珐露珊 满命前（带云堇）：4件套昔日宗室之仪 满命前（带班尼特）：2件套绝缘之旗印+任意散件 满命后：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗 盾位 参考第一栏 参考第一栏 参考第一栏 班尼特 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星西风剑 5星天空之刃5星风鹰剑 云堇 2件套华馆梦醒形骸记+2件套绝缘之旗印 4星西风长枪4星喜多院十文字 5星薙草之稻光

  
这套阵容灵感来源于较为古老的武装队，注意：阵容中北斗至少二命以提供护盾和更高频伤害，满命体验更佳；菲谢尔满命同样提高游戏体验。阵容中有菲谢尔的提供后台挂雷，北斗提供护盾和高频雷伤、抗打断以及伤害减免，以及行秋提供的后台挂水、抗打断、伤害减免、血量回复，其中行秋和北斗提供的伤害减免和抗打断保证了流浪者的输出环境，最后由流浪者普攻肆意触发各角色的协同攻击，形成大小数字构成的视觉盛宴。若不带  珐露珊  ，由于本阵容没有  班尼特  等大拐，流浪者个人输出占比不高，此时使用翠绿之影套装的收益大于其他输出套装。快乐阵容，不要问能不能换某个角色，觉得快乐就去换，快乐最重要。 同理，该队伍也可以产生各种变种，如加入两名水元素副C组成双水队。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 圣遗物 四星武器 五星武器 流浪者 带珐露珊：4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 不带珐露珊：4件套翠绿之影 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 珐露珊 4件套翠绿之影 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗 菲谢尔 4件套黄金剧团 4星绝弦 5星若水 北斗 4件套绝缘之旗印 4星恶王丸4星螭骨剑 5星苇海信标 行秋 4件套绝缘之旗印 4星祭礼剑4星西风剑 5星磐岩结绿 夜兰 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗5星若水 钟离 4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 5星护摩之杖 推荐技能顺序（以  流浪者  、  菲谢尔  、  北斗  、  行秋  为例）： 1.   菲谢尔  首先施放元素战技或元素爆发召唤奥兹。 2. 切出  行秋  ，施放元素战技接元素爆发，若祭礼剑武器特效刷新了元素战技CD可以再施放一次元素战技，为敌人施加水元素附着并为自己充能。 3. 接着切出  北斗  施放元素爆发和元素战技。 4. 最后切出  流浪者  贴近怪物施放元素战技，此时固有天赋「拾玉得花」会染上水元素和雷元素，此后流浪者利用普通攻击输出（重击无法触发行秋协同攻击），元素战技结束后施放元素爆发。 角色 圣遗物 四星武器 五星武器 流浪者 带珐露珊：4件套沙上楼阁史话4件套追忆之注连 不带珐露珊：4件套翠绿之影 参考上方配装推荐 参考上方配装推荐 珐露珊 4件套翠绿之影 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗 菲谢尔 4件套黄金剧团 4星绝弦 5星若水 北斗 4件套绝缘之旗印 4星恶王丸4星螭骨剑 5星苇海信标 行秋 4件套绝缘之旗印 4星祭礼剑4星西风剑 5星磐岩结绿 夜兰 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 5星终末嗟叹之诗5星若水 钟离 4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 5星护摩之杖

**盾位选择对比：**

  
可选角色 被替换的角色 优点 缺点  
迪奥娜 莱依拉 迪奥娜的元素爆发可以提供治疗，适配芙宁娜。 迪奥娜的元素爆发可以使领域内敌人攻击力降低10%，略微降低生存压力。 持续挂冰能力不如莱依拉。 护盾的持续时间较短，无法满足流浪者十秒左右的输出时间都被护盾保护。 护盾盾量有限。  
钟离 莱依拉 盾量充足，护盾持续时间更长。 护盾附近敌人全元素与物理抗性降低20%，能提高流浪者造成的伤害。 流浪者天赋「拾玉得花」会少染一种元素。  
托马 莱依拉 与班尼特等火元素角色组队时可以组成双火共鸣提升25%攻击力。 满命托马可以让流浪者普攻和重击伤害提升15%。 作为火系角色，与水元素角色组队时无法像水冰那样实现火水共存，因此流浪者被动基本只能染上水元素（对群时调整手法有希望染水火）。 与班尼特等火元素角色组队时，流浪者天赋「拾玉得花」会少染一种元素。 流浪者天赋「拾玉得花」染火提供的30%攻击力通常不如染冰20%的暴击率收益高。 护盾刷新依赖元素爆发，自身充能需求较高。

**注意：**千岩牢固4件套、昔日宗室之仪4件套的效果可以叠加，但多个千岩牢固4件套或多个昔日宗室之仪4件套的效果无法叠加（不同名的套装效果可以叠加，同名套装不可以叠加自己）。因此在进行配队时，应注意队伍中千岩牢固4件套与昔日宗室之仪4件套的套装数量，不要出现重复（重复还不如其中一人带2+2），视情况进行修改。  
例如，  莱依拉  使用千岩牢固4件套时，  珐露珊  可以使用昔日宗室之仪4件套。满命后的  珐露珊  可以装备千岩牢固4件套，此时的  莱依拉  也可以改为装备昔日宗室之仪4件套，和珐露珊互换套装，但也可以不互换。