温迪
--

  
称号 风色诗人  
全名/本名 巴巴托斯（Barbatos）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 魔神（元素精灵）  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之心 风元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 歌仙座  
特殊料理   真·风神杂烩菜    
实装日期 2020年09月28日（1.0版本）  
TAG 控制、聚怪、减抗、能量回复、滑翔消耗减少、自身伤害提升、能量恢复  
介绍 蒙德城诸多吟游诗人中的一位，自由自在地穿行在街头巷尾。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  弦发的苍风 瞄准射击会额外发射两枚分裂箭，分别造成原本33％的伤害。  
  眷恋的泠风 高天之歌会使敌人的风元素抗性与物理抗性降低12％，持续10秒。被高天之歌击飞的敌人在落地前，风元素抗性与物理抗性额外降低12％。  
  千风的诗篇 风神之诗的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  自由的凛风 温迪获取元素晶球或元素微粒后，获得25％的风元素伤害加成，持续10秒。  
  高天的协奏 高天之歌的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  抗争的暴风 受风神之诗伤害的敌人，风元素抗性降低20％；若产生了元素转化，则使转换的元素抗性也降低20％。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4史莱姆原浆1北风之尾  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6史莱姆原浆1北风之尾  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9史莱姆原浆2北风之尾  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12史莱姆原浆2北风之尾1智识之冕

角色配装推荐
------

*   风伤流
*   精通流
*   物理流

  
圣遗物套装 通用：4件套翠绿之影+任意散件 可选：4件套绝缘之旗印或2件套翠绿之影+2件套沙上楼阁史话或2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 「高天之歌」和「风神之诗」两个大范围风元素伤害技能很容易触发「翠绿之影」4件套（简称“风套”）的减抗效果，大大提高温迪在元素反应队伍中的辅助能力，同时可以提高温迪的扩散伤害。由于减抗效果，「翠绿之影」4件套是温迪在常规配队中的最优解。 需注意的是，极少有情况允许温迪不需要「翠绿之影」4件套的情况，可选用绝缘4件套或2+2的配装提升温迪个人伤害： 利用温迪染色主打超绽放、烈绽放的队伍（参考第二栏精通流配装）； 温迪单人副本或温迪主C流，仅限真爱党玩法； 风C、岩C队（如流浪者主C队，温迪作为副C），仅限真爱党玩法，通常不推荐。 对于火水雷冰队，几乎不需要两个风系角色同时进队，不存在队伍中已有其他角色装备风套时温迪的情况。 以上情况下，只要圣遗物词条和武器提供的充能超过20%，绝缘4件套的收益就将超过2+2配装。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率、元素精通  
词条推荐理由 双暴和攻击力提高自身风元素伤害，充能和精通也是有效词条。充能保证循环，精通提升扩散伤害。 攻风暴/充风暴是温迪的通用套装，相比于精通流有很多优势： 风伤流温迪与精通流（非超绽放/烈绽放）温迪对比折叠 相比于精通流（非超绽放/烈绽放），温迪通常更推荐采用风伤流的配装，理由如下： 首先，与  枫原万叶  、  砂糖  、  琴  等其他风系辅助角色不同，在保证循环的前提下，温迪的主要职能聚怪、染色、减抗、回能均与自身的面板无关，因此在培养温迪时只需要在保证循环的前提下作为有一定输出的副C培养关注伤害即可。 单论一轮EQ（不吃任何增益）的伤害上限而言，仅在90级零命温迪装备  西风猎弓  在双暴副词条数相等情况下并且打满扩散，并且面对少于3名敌人，且环境不存在对扩散不利时，精通流的伤害高于风伤流，但差距很小（需注意扩散反应属于剧变反应，对于等级要求高，需要将等级升至90级）。实战中一旦少打1次扩散，就会使得实际伤害上限精通流低于风伤流。 温迪的元素爆发对多目标扩散最多14次，因此在面对超过2名敌人时，精通流的伤害上限更低。 如果装备输出武器（如  暗巷猎手  ，攻击沙/精通沙换充能沙）或拥有二命时，则风伤流的伤害上限胜于精通流。 如果温迪获得了攻击增益如昔日宗室之仪四件套、千岩牢固四件套、双火共鸣、双冰共鸣、  班尼特  加攻等，则风伤流的优势会更大。 对于部分自挂元素免疫的怪物如  雷音权现    水形幻人  ，温迪必定会扩散怪物自挂的元素，此时元素转化伤害与扩散伤害均被怪物免疫，风伤流优势明显。 精通流相比于风伤流的唯一优势就是投入的资源相对较少，是保证下限的过渡选择。 考虑到大多数玩家在刷取风套时，将精通主词条的圣遗物给更需要元素精通的角色如  枫原万叶  、  砂糖  （二者的天赋都要求堆高元素精通）而其他攻击、双暴多的副产物给温迪显然是更合理也更合适的选择。 如果希望温迪元素爆发无缝循环，单风队伍中元素充能效率约180%即可，队友装备西风系列武器时约150%就足够。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 风伤流温迪的风眼伤害与染色伤害均与元素爆发等级有关。温迪的元素战技倍率较高，冷却时间较短，因此也可以酌情升级。  
毕业武器 5星冬极白星5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 冬极白星为纯输出流的温迪毕业武器，输出上限高，但前提是通过一定的手法来叠被动；由于温迪的元素爆发拥有快照机制（即俗称的“锁面板”），需要注意在释放元素爆发之前先叠好冬极白星的被动。 终末嗟叹之诗为辅助流温迪毕业武器，输出流同样可以选择使用，其特效也被温迪轻易触发，副词条的元素充能效率也契合温迪，只是输出上限比起其他五星武器要低。  
可选武器 5星若水5星猎人之径5星飞雷之弦振5星最初的大魔术5星天空之翼  
推荐理由 均为五星武器，由于不提供任何元素充能，需要圣遗物中堆叠足够元素充能保证温迪元素爆发的循环。 若水副词条提供高达88.2%的暴击伤害，极大幅度降低圣遗物毕业难度，同时武器自带的增伤也能大幅提升温迪的输出能力，虽然触发特效的限制是接近敌人但由于温迪的元素爆发有十分强力的控制，释放元素爆发之后使用冲刺接近敌人即可几乎稳定吃到若水的特效加成。在圣遗物足够好的情况下，若水的极限伤害不输给冬极白星。 猎人之径提供高达44.1%的暴击率，与若水同等基础攻击力，但输出能力比不上若水。提供的暴击率可以极大幅度降低圣遗物成型难度，同时特效还有12%的元素加伤可以增加温迪的风伤，而特效的另一部分根据元素精通提升重击伤害对温迪用处不大，除非单通情况下需求温迪使用蓄力射击。 飞雷之弦振、最初的大魔术、天空之翼给温迪提供优秀的面板，输出能力强于四星武器，均为可选武器。  
可选武器 4星暗巷猎手4星绝弦4星曚云之月4星苍翠猎弓  
推荐理由 均为输出用四星武器，不提供任何元素充能，需要圣遗物中堆叠足够元素充能保证温迪元素爆发的循环。 暗巷猎手为四星毕业武器。温迪在后台时间较长，可以轻松吃满所有增伤层数。由于增伤不限制伤害类型，温迪的EQ都可以吃到增伤，整体输出期望高。 曚云之月特效提供的输出能力极强，但仅提供给元素爆发。在仅考虑元素爆发伤害时，满精曚云之月的输出期望超过低精炼五星武器，是非常优秀的输出选择，可视为四星毕业武器之一。 绝弦副词条提供元素精通，武器特效简单粗暴增加温迪的元素战技和元素爆发的伤害，完美契合温迪的主要输出方式。考虑到上述两把四星武器均为限定武器，绝弦是最适合平民使用的四星武器，四星中仅次于上述两把限定武器的优秀选择。 苍翠猎弓副词条提供暴击率，可以降低圣遗物成型难度。外观适配温迪。  
可选武器 4星落霞4星西风猎弓  
推荐理由 均为提供元素充能的武器，适合温迪使用。 落霞为2.7版本活动的限定武器，满精情况下输出能力不如精1曚云之月，但提供的元素充能效率可以缓解温迪的充能压力。 西风猎弓提供大量充能和少量额外元素微粒，且风伤流需堆叠暴击率，特效容易触发，还能够为队友充能，功能性较强，是辅助流温迪的四星毕业武器。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 火水雷冰队：4件套翠绿之影+任意散件 超绽放/烈绽放队：4件套乐园遗落之花+任意散件 过渡：4件套教官+任意散件  
套装推荐理由 在火水雷冰队中，精通流靠扩散反应打伤害，因此角色等级和高额元素精通十分重要。无需升级角色技能等级与纠结副词条，培养成本不高，只需凑出精精精或充精精风套就能得到与中上练度温迪差不多的总输出。 「高天之歌」和「风神之诗」两个大范围风元素伤害技能很容易触发「翠绿之影」4件套的减抗效果，大大提高温迪在元素反应队伍中的辅助能力，同时可以提高温迪的扩散伤害。 「教官」4件套给全队提供元素精通，适用于增幅/剧变反应队中过渡使用，但之后仍应尽快换成风套，教官套由队内其他角色装备。 对于依靠温迪元素爆发染色主打超绽放烈绽放的队伍，温迪同样适用于全精通配装，超绽放、烈绽放属于草元素伤害，怪物需要的是队内其他角色装备深林的记忆四件套（简称“草套”）减抗，不需要温迪装备风套减抗，温迪专注提升元素精通从而提升由自身触发的剧变反应伤害即可。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素充能效率、元素精通  
词条推荐理由 元素精通提高扩散伤害，为扩散流温迪主要的输出方式。元素充能效率是辅助温迪应当最优先保证的属性，确保技能「风神之诗」的循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 精通流温迪以扩散反应伤害为主，该伤害与技能等级无关，因此所有技能均无需升级。  
毕业武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 副属性提供的元素充能效率和特效提供的常驻元素精通加成都是温迪需要的属性；「风神之诗」的高频率脱手伤害可以轻松触发「千年的大乐章」效果，额外提供全队精通和攻击力加成，进一步提高温迪的辅助能力。  
可选武器 4星西风猎弓4星祭礼弓  
推荐理由 西风猎弓为剧情武器，容易获取。提供高额元素充能效率的同时，特效可产生3个无属性元素微粒（每个微粒为前台/后台角色回复2/1.2点元素能量，可被角色充能效率提高），极大改善全队的循环体验，但需要一定的暴击率来触发。祭礼弓同为充能武器，特效可以使温迪快速二连E打出小爆发并回复两轮元素能量。  
可选武器 4星绝弦4星风花之颂  
推荐理由 二者皆为副词条提供元素精通的武器，并且其特效都可以提升温迪的伤害。武器特效提供的增伤并不能提高扩散伤害，因此武器的精炼等级不是特别重要。  
可选武器 4星落霞  
推荐理由 落霞为2.7版本活动限定武器，副属性提供充能，武器特效提高伤害（但不能提高扩散伤害）。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套苍白之火+任意散件 可选：4件套追忆之注连或4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 此玩法刚需温迪的第一命座「弦发的苍风」。温迪1命后的蓄力射击获得额外的分裂箭，有节奏地长按攻击键或者进入瞄准模式不停攻击可以快速发射物理蓄力箭，以此打出高额物理伤害。 温迪的元素战技短按冷却时间为6秒，可以叠满「苍白之火」4件套获取50%的物理增伤和18%的攻击力，但注意需要频繁使用元素战技，推荐给对手法比较有自信的玩家使用。 使用「苍白之火」和「染血的骑士道」的2+2圣遗物套装可以获得稳定的50%物理伤害加成，不需要手法，作为2+2混搭，获取难度相对较低。 「追忆之注连」4件套（简称“追忆套”）在触发特效后同样提供50%的增伤和18%攻击力，比「苍白之火」4件套要稳定一些，缺点是会扣15点能量，与宵宫等角色不同，温迪元素战技施放更频繁（点按冷却时间仅6秒）并且为单次产球，而追忆套的增伤仅持续10秒，因此需要每10秒施放一次元素战技，每轮只能获得3颗风元素微粒（自带132%元素充能效率前台同色等价11.88点能量），因此需要堆高元素充能效率确保每10秒可以获得15点能量。由此可知，使用此套装需要完全舍弃元素爆发。 沙上楼阁史话是兼顾风伤与物伤之选，提供15%风伤加成与40%重击加成。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的常规词条，元素充能效率可帮助温迪更快施放元素爆发。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 物理流温迪主要依靠高速蓄力射击输出，普通攻击最为重要，其次是作为风伤的元素爆发与元素战技。  
毕业武器 5星冬极白星5星若水5星最初的大魔术  
推荐理由 冬极白星副词条提供暴击率，对于自身无暴击率加成的温迪而言较低配平双暴，通过特定手法叠层可以获得武器特效提供的高额攻击力，输出能力很强，不过武器特效的增伤仅对元素战技、元素爆发生效。 若水武器副属性提供高达88.2%的暴击伤害但白值较低，建议搭配班尼特等角色；武器特效提供通用20%增伤（需要接近怪物），对温迪的所有伤害均有加成（扩散除外）。 最初的大魔术副属性提供高额暴击伤害，武器特效提供攻击力与物理流温迪所需要的重击伤害加成。  
可选武器 5星阿莫斯之弓5星天空之翼5星飞雷之弦振5星猎人之径  
推荐理由 阿莫斯之弓提供高额攻击力与一定增伤，但不提供双暴，输出能力中规中矩。 飞雷之弦振武器副属性提供高额暴击伤害，武器特效提供一定攻击力加成，但武器特效的普攻加成对物理流温迪无用。 天空之翼提供暴击率和暴击伤害，白值极高，武器特效的伤害是物理伤害且吃物理伤害加成和双暴，很适合作为物理输出的温迪，但在高精炼时才有优势。 猎人之径武器副属性提供高额暴击率，但武器特效中的元素增伤对于物理流温迪无用，而物理流温迪也不堆元素精通，武器特效的重击伤害提升也很微小。  
可选武器 4星试作澹月4星破魔之弓4星幽夜华尔兹4星黑岩战弓  
推荐理由 试作澹月是锻造武器，通过瞄准射击怪物的弱点可以获取高额攻击力加成，双暴合格的情况下输出不俗，但攻击力容易稀释而且面对没有弱点的怪物时无法触发武器特效。 破魔之弓是锻造武器，可以看做是阿莫斯之弓的下位，提供重击和普攻增伤，与试作澹月差距并不算太大。 幽夜华尔兹副属性提供高额物理伤害加成，武器特效提供高额普攻与元素战技增伤。 黑岩战弓是商城兑换武器，武器副词条提供暴伤，拥有着四星中较高的白值，是泛用输出弓，但特效触发有限制。  
可选武器 4星苍翠猎弓4星静谧之曲  
推荐理由 苍翠猎弓是纪行武器，武器副词条提供暴击率，武器特效则是有一点聊胜于无的聚怪，可以吃到双暴加成和物理加成。 静谧之曲是锻造武器，副属性提供攻击力，武器特效提供的增伤对于温迪的所有伤害均有加成（扩散除外），需要队内有治疗角色。  
不推荐武器  
不推荐理由