珊瑚宫心海
-----

  
称号 真珠之智  
全名/本名 珊瑚宫心海（Sangonomiya Kokomi）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 水元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 眠龙座  
特殊料理   「奇策」    
实装日期 2021年09月21日（2.1版本）  
TAG 治疗、游泳消耗减少、能量恢复、自身伤害提升、自身抗打断、元素附着  
介绍 海衹岛的「现人神巫女」，统管海祇岛各项事宜的少女。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  决水于溪 处于海人化羽的仪来羽衣状态下时，珊瑚宫心海的普通攻击的最后一击会额外释放一只游鱼，造成相当于珊瑚宫心海生命值上限30%的水元素伤害。该伤害不被视为普通攻击伤害。  
  波起云海 基于珊瑚宫心海的生命值上限，珊瑚宫心海对生命值低于或等于50%的角色，通过以下途径进行治疗的回复量获得提升： 海月之誓的化海月：生命值上限的4.5%。 海人化羽的普通攻击与重击：生命值上限的0.6%。  
  海渚月舟 海人化羽的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  月摄千川 处于海人化羽的仪来羽衣状态下时，珊瑚宫心海的普通攻击的攻击速度提升10%，并会在普通攻击命中敌人时，恢复0.8元素能量。 该效果每0.2秒至多触发一次。  
  百川集海 海月之誓的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  珊瑚一心 处于海人化羽的仪来羽衣状态下时，珊瑚宫心海的普通攻击和重击为生命值高于或等于80%的角色恢复生命后，将获得40%水元素伤害加成，持续4秒。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「浮世」的教导6浮游干核  
2→3 17500摩拉2「浮世」的指引3浮游幽核  
3→4 25000摩拉4「浮世」的指引4浮游幽核  
4→5 30000摩拉6「浮世」的指引6浮游幽核  
5→6 37500摩拉9「浮世」的指引9浮游幽核  
6→7 120000摩拉4「浮世」的哲学4浮游晶化核1狱火之蝶  
7→8 260000摩拉6「浮世」的哲学6浮游晶化核1狱火之蝶  
8→9 450000摩拉12「浮世」的哲学9浮游晶化核2狱火之蝶  
9→10 700000摩拉16「浮世」的哲学12浮游晶化核2狱火之蝶1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   永冻辅助
*   水草绽放
*   水伤输出

  
圣遗物套装 4件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 此类圣遗物适合挂水增伤辅助定位的珊瑚宫心海。珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」的治疗量和元素爆发的治疗量与伤害都基于珊瑚宫心海自身的生命值，而「千岩牢固」两件套效果能提供20%生命值提升。同时，因为珊瑚宫心海的元素战技所召唤出的「化海月」持续12秒，持续时间可被元素爆发「海人化羽」重置，非常契合千岩牢固四件套效果给全队提供20%攻击力加成，即使珊瑚宫心海切回后台。需注意的是，「千岩牢固」四件套效果需要元素战技命中敌人后才能触发攻击力加成效果，所以装备了「千岩牢固」四件套的珊瑚宫心海适合加入能将目标们冻结在原地并急需为站场输出角色提供攻击力增幅的永冻队。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 生命值百分比 > 元素充能效率 > 生命值数值  
词条推荐理由 珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」和元素爆发「海人化羽」都受益于她的生命值上限。而元素充能效率确保珊瑚宫心海尽可能开出元素爆发重置「化海月」的持续时间并且提供额外治疗对抗生存高压环境。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 作为辅助时，珊瑚宫心海的主要功能为元素战技「化海月」的持续挂水、治疗和触发千岩四件套，很少会遇到全队残血从而需要开启元素爆发的情形，因此元素战技的优先级高于元素爆发，资源紧缺时甚至可以考虑不升级元素爆发。  
毕业武器 3星讨龙英杰谭  
推荐理由 战术武器。讨龙英杰谭是祈愿获得的三星武器，容易高精炼。切换角色后提供大幅度攻击力加成。需注意的是讨龙英杰谭仅为下一位出场角色提供攻击力加成，所以珊瑚宫心海下场后新上场的角色需要能做到爆发伤害输出。  
可选武器 5星不灭月华4星试作金珀  
推荐理由 仅适用于极端生存高压环境。试作金珀副属性生命值，特效能提供一定的全队治疗能力，武器特效的元素能量回复缓解了珊瑚宫心海的充能问题，便于及时开出元素爆发重置「化海月」的持续时间。不灭月华集生命值加成、伤害增幅、治疗量、能量回复于一体，但能量回复的效果要求站场，在纯后台的玩法中回能效果不及试作金珀。  
可选武器 4星祭礼残章  
推荐理由 战术武器，保持高机动性永续挂水的选择，例如经常需要移动位置追击能进行远程攻击的目标，比如  遗迹巡弋者  。元素精通可提高反应伤害，元素战技召唤出「化海月」的高频率范围伤害能轻易触发祭礼的被动。高精炼的祭礼残章甚至能接近菲谢尔的召唤物奥兹的位移效果，使珊瑚宫心海用起来灵活许多。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套海染砗磲或4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦+任意散件  
套装推荐理由 「海染砗磲」四件套几乎是珊瑚宫心海的官配圣遗物套装了，其四件套效果的泡沫伤害是物理伤害。需要注意的是珊瑚宫心海带海染套的输出手法，因为「化海月」（俗称“水母”，下同）的范围不大也无法移动，如果想要打满伤害的话得将水母放在怪物堆里，自己也站在水母范围里吃到治疗同时自身聚怪 正如「乐园遗落之花」四件套效果所描述的那样，该圣遗物套装仅限在主打绽放反应的队伍中装备。相比「海染砗磲」四件套略有提升，但对心海的泛用性不如「海染砗磲」。此外，「乐园遗落之花」所在的圣遗物副本「赤金的城墟」所出产的另一套圣遗物「沙上楼阁史话」仅仅适合风元素伤害输出角色，泛用性低。不建议整体队伍强度急需提升的新手刷取，除非拥有并且有意向培养风元素伤害输出角色。 饰金之梦四件套提供大量元素精通，提升绽放反应的草原核伤害，但提升不如绽放反应特化的乐园遗落之花四件套，仅作为其下位替代，但泛用性远高于前两套圣遗物角色泛用性，适合构筑草体系的新手刷取。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率、元素精通 【空之杯】生命值百分比、元素精通 【理之冠】治疗加成、元素精通  
副词条推荐 生命值百分比 = 元素精通 > 元素充能效率 > 生命值数值  
词条推荐理由 珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」和元素爆发「海人化羽」都受益于她的生命值上限。由于绽放反应会对我方角色造成伤害，若队伍中仅有珊瑚宫心海一名治疗角色，则依然优先堆砌生命值保证治疗能力；若队伍中有另外一名治疗角色如瑶瑶、白术等当治疗位，由于心海很适合触发绽放反应生成草原核（俗称“点种子”），可以让珊瑚宫心海更多堆叠元素精通提高草原核的伤害。元素充能效率确保珊瑚宫心海尽可能开出元素爆发重置「化海月」的持续时间并且提供额外治疗对抗生存高压环境。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技=元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 绽放反应属于剧变反应，造成的伤害与技能倍率无关；尽管如此，由于珊瑚宫心海通常是水草绽放队伍的站场角色和治疗角色，一般需要开启元素爆发刷新元素战技召唤的「化海月」并触发绽放反应，因此元素战技、元素爆发都需要一定的升级，以满足队伍治疗需求为佳。  
毕业武器 5星千夜浮梦  
推荐理由 主打绽放反应的五星毕业武器。如给  纳西妲  装备后仍有富余的千夜浮梦则推荐给珊瑚宫心海装备。相比将该武器精炼，两位法器角色同时装备该武器在同一队伍里互相提高元素精通能带来更大的提升。  
可选武器 4星祭礼残章  
推荐理由 主打绽放反应的四星毕业武器。保持高机动性永续挂水的选择，例如经常需要移动位置追击能进行远程攻击的目标，比如  遗迹巡弋者  。元素精通可提高绽放反应伤害，元素战技召唤出「化海月」的高频率范围伤害能轻易触发武器特效。高精炼的祭礼残章甚至能接近菲谢尔的召唤物奥兹的位移效果，使珊瑚宫心海用起来灵活许多。  
可选武器 5星不灭月华4星试作金珀  
推荐理由 不灭月华集生命值加成、伤害增幅、治疗量、能量回复于一体的武器，十分契合珊瑚宫心海。珊瑚宫心海的治疗量基于生命值。试作金珀也能提供一定的辅助能力，武器特效的元素能量回复缓解了珊瑚宫心海的充能问题。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套海染砗磲+任意散件  
套装推荐理由 此类圣遗物适合站场输出定位的珊瑚宫心海。「海染砗磲」四件套几乎是珊瑚宫心海的官配圣遗物套装了，其四件套效果的泡沫伤害是物理伤害。需要注意的是珊瑚宫心海带海染套的输出手法，因为「化海月」（俗称“水母”，下同）的范围不大也无法移动，如果想要打满伤害的话得将水母放在怪物堆里，自己也站在水母范围里吃到治疗同时自身聚怪，建议带上钟离或提高抗打断的辅助。4.0版本更新后，玩家可通过各大主城合成台的「还圣奥迹」功能，消耗任意三个圣遗物合成一个「海染砗磲」圣遗物，同时怪物平均血量和抗性相比此前版本也有一定的膨胀，故不再推荐其他四件套或者2+2散搭： 「沉沦之心」四件套需要频繁用释放战技触发，而水伤输出的珊瑚宫心海一般先施放化海月，而后再靠元素爆发技能「海人化羽」重置持续时间，主要输出手段也全靠元素爆发加成，导致正常手法「沉沦之心」四件套的效果存在真空期，如果变更手法也会造成DPS下降。「水仙之梦」四件套效果虽能吃满，但其攻击力加成对于珊瑚宫心海收益较低。实际上实战无论采取怎样的水伤加成配装，都与海染砗磲四件套存在较大差距。 「被怜爱的少女」四件套的效果是“受治疗效果加成”而不是“治疗效果加成”，无法受到珊瑚宫心海的被动天赋「真珠御呗」加成（但可以由其他队友携带少女四件套，来提高心海的海染泡沫伤害。）  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】水元素伤害加成、生命值百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 生命值百分比 > 攻击力百分比、元素精通(若打蒸发绽放等反应则为有效词条) > 元素充能效率 > 数值生命值 > 数值攻击力  
词条推荐理由 珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」和元素爆发「海人化羽」的仪来羽衣状态下的普通攻击与重击的伤害都是基于生命值上限的基础伤害加成与攻击倍率加算，其中生命值带来的基础伤害加成一般比同等词条的攻击力提升的基础攻击力倍率收益更高，因此副词条首选生命值百分比，其次为攻击力百分比。如果打蒸发等反应，则元素精通也是有效词条，且可以吃到砂糖、二命枫原万叶等其他角色的元素精通加成。由于元素爆发「海人化羽」需求70点元素能量，所以副词条推荐叠一些元素充能效率，与辅助流心海相比对充能的要求更低，特别是如果队内存在充能辅助角色如温迪、雷电将军等或带充能功能的武器如「不灭月华」、「试作金珀」等或拥有第四命座「月摄千川」则对元素充能效率的需求进一步降低。 使用「海染砗磲」四件套依旧是不变的思路，值得一提的是海染套仍把水元素伤害加成作为推荐词条。一般情况下大家都会把珊瑚宫心海作为当前配队里的唯一治疗角色，这时也可以选择生命值「时之沙」、生命值「空之杯」、治疗效果「理之冠」兼顾输出与的治疗量。而拥有角色较少或追求上限的玩家则可以考虑将装备了海染四件套的珊瑚宫心海与另一水元素角色构成双水共鸣，这个时候海染珊瑚宫心海的生命值要求就降低了很多，选择水元素伤害加成「空之杯」来进一步提升珊瑚宫心海的输出；但如果心海和芙宁娜组队，后者带来的极高伤害加成会稀释水元素伤害加成的「空之杯」的加伤效果，此时仍建议使用生命值「空之杯」。 理之冠的选择上，而珊瑚宫心海的天赋「真珠御呗」使仪来羽衣状态下基于生命值上限获得的普通攻击与重击伤害提升根据珊瑚宫心海的治疗加成获得额外提升，仅考虑输出的情况下选用治疗加成的理之冠也一般略胜于生命值百分比的理之冠，虽然治疗加成对元素战技的化海月没有额外加成，但水伤心海的伤害主要以开启元素爆发「海人化羽」后在仪来羽衣状态下的普通攻击与重击为主，元素战技的化海月伤害占比不高，加之治疗加成理之冠可以对治疗量有更大提升，因此推荐理之冠选择治疗加成。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技>普通攻击  
推荐理由 珊瑚宫心海开启元素爆发后，会基于元素爆发等级为普通攻击和化海月伤害增加生命倍率，且心海主堆生命的收益高于主堆攻击力，因此升级元素爆发带来的提升远高于升级普通攻击。  
毕业武器 5星不灭月华  
推荐理由 集生命值加成、伤害增幅、治疗量、能量回复于一体的武器，十分契合水伤输出流的珊瑚宫心海，是伤害期望最高的武器。  
可选武器 4星无垠蔚蓝之歌4星试作金珀  
推荐理由 本栏武器兼顾水伤输出与充能，但单论输出能力丝毫不逊于第三栏武器，与第三栏武器基本处于同一水平。珊瑚宫心海的治疗量基于生命值，珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」和元素爆发「海人化羽」都受益于她的生命值上限，同时需要堆叠一定的充能来保证大招的施放。 试作金珀作为锻造武器，成本相对而言较低，能进一步提供治疗辅助能力，武器技能的元素能量回复缓解了珊瑚宫心海充能问题。 无垠蔚蓝之歌是4.1版本活动赠送的限定四星武器，副属性元素充能效率缓解心海的充能问题，特效提供高额普攻伤害加成，可以给「海人化羽」状态带来较大的提升。相比于试作金珀，可提供稍高的水元素直伤，以及稍低的治疗量与海染泡沫伤害，两者总伤大致在同一水平。  
可选武器 5星碧落之珑4星遗祀玉珑4星纯水流华5星天空之卷5星图莱杜拉的回忆5星金流监督  
推荐理由 以下武器自身充能较少或者完全不提供充能，需要圣遗物副词条提供更多的充能效率或在充能无忧的三水队中使用，输出能力与第二栏武器基本处于同一水平。 碧落之珑回能与元素伤害加成的特效仅能覆盖3秒，通常可作为提供生命值的「准·白板」武器看待，但仅凭副属性提供的高额生命值就足以使其伤害期望仅次于不灭月华。 遗祀玉珑虽然副属性暴击率无用，但其武器特效长达10秒的高额生命值加成对于珊瑚宫心海收益非常高，满精炼时可达64%，但低精时表现不佳，仅推荐在高精炼时使用。 纯水流华作为锻造武器，成本相对而言较低，高白值副属性攻击力对心海收益较低，但心海可以轻松吃满特效最高40%的元素伤害加成，因此需要高精炼使用，满精后水伤输出能力可略胜于试作金珀与无垠蔚蓝之歌。 天空之卷拥有极高白值，副属性提供高额攻击力加成，尽管珊瑚宫心海攻击力收益较低，但对于站场输出的珊瑚宫心海而言，其主要输出来源于元素爆发提升的普通攻击，而普通攻击基础仍为攻击力倍率，再加上武器特效提供的元素伤害加成以及高天流云的青睐伤害，实战拥有较高的伤害期望，与本栏武器处于同一水平。相比之下，由于纯水队通常不绑定盾辅，尘世之锁明显逊于天空之卷，不作推荐。 图莱杜拉的回忆虽然副属性对于不能暴击珊瑚宫心海来说毫无用处，但特效提供的增伤和攻速提升都十分契合心海的输出方式，其攻速提升远胜于金流监督，在输给上述武器一个副属性的情况下依旧可以算得上是水伤心海的可选武器之一，但治疗量相对较少，不适合当辅助的心海，因此不推荐专门为心海抽取此武器属于是歪了这个强行再就业。需要注意的是，武器特效的普通攻击增伤需要先施放元素战技后触发（退场会移除效果），实战需要调整手法。 金流监督同理，副属性暴击率对于珊瑚宫心海无用，武器特效提供的攻击力加成也收益较低，但在纯水队中特别是绑定芙宁娜时可以快速叠满3层普通攻击增伤（比同精炼图莱杜拉的回忆实战平均增伤要高）与攻击速度提升，即使在增伤被芙宁娜与夜兰稀释的情况下依旧拥有不错的表现，但同样不推荐专门抽取此武器。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 5星四风原典4星宗室秘法录4星流浪乐章  
不推荐理由 珊瑚宫心海的天赋「庙算无遗」被动减百分百暴击率，所有对暴击率或暴击伤害有加成且武器特效无收益或收益期望很低的法器都不推荐。四风原典虽然武器特效提供元素伤害加成但数值过低；流浪乐章仅触发元素伤害加成的武器特效时收益高，且每30秒只有10秒武器特效，不作推荐。

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
枫原万叶 适合纯水队、永冻队、超绽放队的聚怪兼增伤辅助角色。枫原万叶的元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合「翠绿之影」四件套扩散元素附着更可降低目标对象的40%对应元素抗性。超绽放队推荐扩散雷元素附着（水雷共存时通常会优先扩散雷元素）。在触发扩散反应后，枫原万叶的天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。他的元素爆发「万叶之一刀」可以根据实战不同配队染不同元素，例如永冻队中染冰延长增伤或染水以使冻结更加稳定。  
温迪 适合纯水队、永冻队、超绽放队的聚怪、回能兼增伤辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」拥有大范围、长时间的聚怪效果，装备「翠绿之影」四件套扩散元素附着可降低目标对象的40%对应元素抗性。与正常的攻风暴配装不同，在超绽放队中需采用精精精配装扩散雷元素附着。温迪的天赋「暴风之眼」可以使元素爆发的暴风之眼发生元素转化后为队伍中所有对应元素的角色恢复15点元素能量。  
甘雨 适合永冻队的站场输出/后台输出角色。甘雨以二段蓄力重击发射的霜华矢与霜华绽发为主要输出手段，元素爆发「降众天华」为辅助输出手段，在可冻结怪物环境下，珊瑚宫心海提供的大范围挂水可以实现大范围稳定冻结，大大降低了甘雨二段蓄力的抗打断要求，使其不带盾辅也可以安逸输出。  
神里绫华 适合永冻队的站场输出角色。神里绫华作为近战角色，凭借被动天赋「神里流·霰步」的无间断冰元素附魔和画地为牢式的为技能范围内所有目标施加冰元素附着的元素战技「神里流·冰华」，非常契合珊瑚宫心海同样画地为牢式的为技能范围内所有目标持续施加水元素附着的元素战技「化海月」。珊瑚宫心海与申鹤或者罗莎莉亚的元素爆发配合能实现稳定冻结，无须担心各种意外情况解除冻结状态。在对抗可被冻结的灵活敏捷的怪物时有奇效，也为神里绫华的强大的元素爆发「神里流·霜灭」创造出最佳输出环境。  
夜兰 适合纯水队、绽放队的后台输出兼增伤辅助角色。夜兰的元素战技「萦络纵命索」提供高速的位移，位移期间仍可恢复体力，适合追击零散在各处的目标。同时该技能对目标造成伤害后可以稳定产生4个水元素能量颗粒。夜兰的元素爆发「渊图玲珑骰」作为她的主要输出技能，配合她的被动天赋「妙转随心」可以对前台站场角色提供持续15秒平均30%左右的伤害加成。需注意的是，「妙转随心」的伤害加成没有快照机制（不锁面板），只对场上角色生效，对后台角色无效。夜兰作为水元素角色，可组成双水共鸣，生命值上限提升25%。  
芙宁娜 适合纯水队、绽放队的后台输出兼增伤辅助角色，由于永冻队一般只编入一名水元素角色，因此不与珊瑚宫心海同时进队。芙宁娜的元素战技「孤心沙龙」伤害极高，元素爆发「万众狂欢」根据全队生命值变动为全队提供0命最高75%、1命及以上最高100%的伤害加成。芙宁娜的元素战技烧队友生命值，心海的元素爆发则可以全队回复生命值，使得芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」可以很快地叠到很高层数直至满层，而芙宁娜的元素爆发又反过来为心海提供高额的增伤——心海的元素爆发是提升普攻和战技基础伤害，与增伤百分比不在同一个乘区，不会互相稀释。二人同为水元素角色，组成双水共鸣，又使得生命值上限提升25%，因此二人属于纯水队极佳的组合。  
妮露 绽放队的核心角色，其被动天赋「折旋落英之庭」可以产生更短时间引爆、攻击范围更大的「丰穰之核」。推荐连按四下元素战技「七域舞步」触发「旋舞步」展开可以跟随当前站场角色移动的「净天水环」。此外，「折旋落英之庭」还可为全队提高100点元素精通。妮露作为水元素角色，可组成双水共鸣，生命值上限提升25%。妮露解锁第二命座「星天的花雨」后还可以在触发相关效果后减敌人35%的草元素抗性和水元素抗性。

  
角色 推荐说明  
砂糖 适合纯水队、永冻队、超绽放队的聚怪兼增伤辅助角色。砂糖的技能机制类似枫原万叶，但是弱化很多。她的元素战技「风灵作成·陆叁零捌」可以聚怪（但是效果不佳）并扩散雷元素附着或者扩散冰元素附着从而降低对应的元素抗性。其元素爆发「禁·风灵作成·柒伍同构贰型」同样可以染上水元素附着从而保持超绽放反应；也可以染冰保持前台站场输出角色的冰元素伤害加成。砂糖的两个被动天赋「触媒置换术」和「小小的慧风」都可为全队提供元素精通加成，但对永冻队与纯水队无用。  
行秋 适合纯水队、绽放队，攻守兼备的六星水神后台输出角色，应对对单体输出的场合有奇效。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」所形成的「虹剑势」为当前站场角色提供抗打断和伤害减免效果，同时在当前站场角色进行普通攻击时进行连携攻击造成水元素伤害。建议行秋拥有第二命座「天青现虹」使「虹剑势」持续时间延长3秒并且让受到剑雨攻击的敌人，水元素抗性降低15%。由于珊瑚宫心海的元素爆发「海人化羽」提供的抗打断效果不足以抵挡高削韧的攻击，对于操作有待提高的玩家建议队伍中至少有北斗或者行秋保护珊瑚宫心海。行秋的元素战技「古华剑·画雨笼山」一发可以产生5个水元素能量颗粒，装备祭礼剑后拥有强大的对水元素角色充能能力。行秋作为水元素角色，可组成双水共鸣，生命值上限提升25%。

### 阵容搭配

  

*   纯水输出
*   永冻增伤
*   水草绽放

  
由  珊瑚宫心海  与两名水元素后台输出角色加上一名风系角色聚怪、减抗组成的队伍，其中水系角色通常选择夜兰、芙宁娜、行秋。由于水系后台和珊瑚宫心海元素爆发后的普通攻击与重击伤害范围有限，因此在面对群怪时有聚怪能力的角色入队仍较为重要。芙宁娜、夜兰、珊瑚宫心海的元素战技与元素爆发技能伤害均为生命值倍率，珊瑚宫心海开启元素爆发后的普通攻击、重击、化海月增伤也是基于生命值上限，双水共鸣提升全队生命值上限的效果可同时提升三人输出；相比之下，攻击力倍率的行秋在此队伍则没有获得生命值上限提升的输出收益。   夜兰  的元素爆发「渊图玲珑骰」作为她的主要输出技能，配合她的被动天赋「妙转随心」可以对前台站场角色提供持续15秒平均30%左右的伤害加成。   珊瑚宫心海  在纯水队作为站场输出角色，其元素爆发「海人化羽」可为珊瑚宫心海自身提升抗打断能力，若配合行秋元素爆发「古华剑·裁雨留虹」产生的「虹剑势」，两者叠加可以达到很强的抗打断的效果。   行秋  作为强大的六星水系角色，他的元素战技「古华剑·画雨笼山」稳定产生5个水元素能量颗粒，配合祭礼剑可以使用两次，进一步解放全队充能。行秋的第二命座「天青现虹」能让受到「虹剑势」协同攻击的目标降低15%水元素抗性，第六命座「万文集此」更可提升「虹剑势」的平均伤害。   芙宁娜  作为真正的水神，其元素战技「孤心沙龙」的全队烧血与心海的元素爆发全队回血相互配合，能够让芙宁娜极快的叠满元素爆发「万众狂欢」的层数，而芙宁娜的元素爆发又能为前台输出的心海提供0命最高75%、1命及以上最高100%的伤害加成，使心海的伤害提升一个档次。   枫原万叶  作为主打火、水、雷、冰元素伤害的队伍的顶级辅助角色，提供聚怪和扩散水元素附着从而利用「翠绿之影」四件套特效降低目标们40%水元素抗性的能力，同时天赋还可以为全队提供水元素伤害加成（在1000元素精通时可达到40%增伤）。   温迪  可以提供更大范围的聚怪，同样可以利用「翠绿之影」四件套减抗，天赋「暴风之眼」可以使元素爆发的暴风之眼发生水元素转化后为队伍中所有水元素的角色恢复15点元素能量，完全解放全队充能。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 武器 珊瑚宫心海 生命值：进队40000以上 4件套海染砗磲 参考上方配装栏推荐 夜兰 生命值：进队33000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印或2件套昔日宗室之仪+2件套水仙之梦任意15%水元素伤害加成的两件套或2件套花海甘露之光任意提升20%生命值的两件套 3星弹弓4星曚云之月 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 温迪 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星绝弦4星测距规4星静谧之曲 芙宁娜 生命值：实战40000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手 行秋 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上（非满命） 4件套绝缘之旗印或2件套昔日宗室之仪+2件套水仙之梦任意15%水元素伤害加成的两件套 4星海渊终曲4星狼牙4星祭礼剑 纯水队的优势：三位水元素角色互相充能，充能无忧，圣遗物词条可以全力堆到输出相关的属性上。并且珊瑚宫心海、夜兰/行秋、芙宁娜三人的索敌能力惊人，即使目标闪现位移，三人的虹剑势协同攻击/玄掷玲珑协同攻击/水召唤物也会追击过去，很少丢失伤害。配合夜兰和芙宁娜二人极大的增伤加成（夜兰天赋平均25%以上、最高50%，芙宁娜0命元素爆发平均35%以上、最高75%）和自身的高伤害，能够获得极高的DPS。 如果没有芙宁娜或者夜兰，或者恼于敌人的打断型技能，也可以将行秋作为下位替代二者其一。作为站场输出角色的珊瑚宫心海在行秋「虹剑势」的保护下抗打断能力强，配合强大的治疗能力可以无脑站桩输出，尤其适合对抗行动较为敏捷的单个首领目标攻坚，并完全无需担心生存问题。 纯水队的劣势：队伍元素单一，难以应对水元素抗性较高的目标心海：绫华救我，缺少增幅反应的大数字体验，这些都是纯色队的通病。此外，水元素附着作为蒸发、冻结、绽放反应的基石，该队伍占用三位水元素角色会令另一支队伍的组建大受限制。不建议刚刚加入游戏、获取角色较少的新手组建该队。 推荐技能顺序： 1. 开局珊瑚宫心海上场，施放元素战技「海月之誓」对目标们施加水元素附着。接着换枫原万叶上场施放元素战技「千早振」将周围的目标们聚怪并扩散水元素附着降低它们40%水元素抗性，并基于枫原万叶的元素精通使他的被动天赋「风物之诗咏」提高我方的水元素伤害。 2a. 换行秋上场施放元素爆发「古华剑·裁雨留虹」和元素战技「古华剑·画雨笼山」，接着平砍两刀令「虹剑势」发动连携攻击触发第二命座「天青现虹」的降低目标15%水元素抗性。 2b. 换芙宁娜上场施放元素爆发「万众狂欢」和元素战技「孤心沙龙」。 3. 换夜兰上场，施放元素战技「萦络纵命索」并撞向目标们造成水元素附着和伤害，接着施放元素爆发「渊图玲珑骰」。然后再次换枫原万叶上场施放元素战技「千早振」，如果枫原万叶的元素爆发「万叶之一刀」准备就绪，亦可施放。 4. 换珊瑚宫心海上场，施放元素爆发「海人化羽」，站桩输出直至元素战技「海月之誓」冷却完毕。施放元素战技「海月之誓」并换枫原万叶上场开始下一轮循环。 5. 如果目标们残余低生命值，在本轮战斗结束前，仅使用夜兰、行秋、枫原万叶三人的元素战技进行收割。保留元素能量进入下一轮战斗，毕竟开场全员满能量的一波爆发是伤害最高的时候。 阵容演示：（以珊瑚宫心海、枫原万叶、夜兰、行秋为例） 角色 主要属性 圣遗物 武器 珊瑚宫心海 生命值：进队40000以上 4件套海染砗磲 参考上方配装栏推荐 夜兰 生命值：进队33000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印或2件套昔日宗室之仪+2件套水仙之梦任意15%水元素伤害加成的两件套或2件套花海甘露之光任意提升20%生命值的两件套 3星弹弓4星曚云之月 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 温迪 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星绝弦4星测距规4星静谧之曲 芙宁娜 生命值：实战40000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手 行秋 攻击力：1600以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上（非满命） 4件套绝缘之旗印或2件套昔日宗室之仪+2件套水仙之梦任意15%水元素伤害加成的两件套 4星海渊终曲4星狼牙4星祭礼剑

  
参考  神里绫华    甘雨  页面。

  
参考  妮露  页面。