班尼特
---

  
称号 命运试金石  
全名/本名 班尼特（Bennett）  
所在国家   蒙德    
出身国家 未知  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 险路座  
特殊料理   提瓦特焦蛋    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 治疗、加攻、伤害提升、元素附着、元素附魔、派遣、冷却减少  
介绍 蒙德的冒险家少年，拥有与他的善良毫不相称的霉运。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  冒险憧憬 美妙旅程的攻击力提升效果不再有生命值限制，数值上追加班尼特基础攻击力的20%。  
  踏破绝境 班尼特的生命值低于70％时，元素充能效率提高30％。  
  火热激情 热情过载的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  热情不灭 施放一段蓄力的热情过载时，在技能第二段攻击中进行普通攻击，可以施放额外的追击。 追击的伤害等同于第二段攻击的135%。  
  开拓的心魂 美妙旅程的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  烈火与勇气 处在美妙旅程领域内的队伍中当前场上单手剑、双手剑、长柄武器角色获得15%火元素伤害加成，并获得火元素附魔。注：实际上，火元素伤害加成对任何武器类型的角色都有效。

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「抗争」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「抗争」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「抗争」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「抗争」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「抗争」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「抗争」的哲学4攫金鸦印1东风之翎  
7→8 260000摩拉6「抗争」的哲学6攫金鸦印1东风之翎  
8→9 450000摩拉12「抗争」的哲学9攫金鸦印2东风之翎  
9→10 700000摩拉16「抗争」的哲学12攫金鸦印2东风之翎1智识之冕

角色配装推荐
------

*   增伤辅助
*   伤害输出

  
圣遗物套装 4件套昔日宗室之仪或4件套教官+任意散件  
套装推荐理由 「昔日宗室之仪」四件套在班尼特施放元素爆发「美妙旅程」后为全队提高20%攻击力，进一步提高辅助能力。「教官」四件套在触发元素反应后，为全队提供120点元素精通加成。该套装仅推荐在队伍中有另一位角色装备「昔日宗室之仪」四件套并且队伍主要以火元素反应、尤其是蒸发反应为战斗手段时使用。但是由于「教官」最高只有四星级别圣遗物，提供的生命值加成较五星级别圣遗物更少，班尼特的治疗能力会大打折扣。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 生命值百分比、元素充能效率、暴击率（装备西风剑的时候）  
词条推荐理由 班尼特的元素爆发「美妙旅程」的治疗量基于他的生命值上限。虽然班尼特等级突破会提高他的元素充能效率，但由于他的功能性几乎全部来自他的元素爆发「美妙旅程」，确保任何环境下班尼特都可以无缝施放元素爆发「美妙旅程」是关键。  
单件圣遗物 祭水之人  
主词条推荐 治疗加成  
副词条推荐 元素充能效率、生命值百分比、暴击率（装备西风剑的时候）  
推荐理由 战术圣遗物，牺牲部分治疗量来对抗「迟滞之水」减益效果（详见圣遗物副本「塞西莉亚苗圃」），即使元素爆发冷却时间被附上水元素附着，也可以等待水元素附着自然消除然后继续开元素爆发（提高操作容错率）。  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 班尼特的治疗与加攻效果均只与元素爆发等级有关，故只需要升满元素爆发即可。  
毕业武器 5星天空之刃5星风鹰剑5星雾切之回光5星赦罪  
推荐理由 天空之刃有着较高基础攻击力的同时，副属性还提供了班尼特所需要的元素充能效率。 风鹰剑、雾切之回光与赦罪基础攻击力为单手剑最高，适用于充能无忧班尼特的通用五星毕业武器。风鹰剑的武器技能可以提供一定生存能力，而雾切之回光与赦罪可以为班尼特自身提供更强的输出能力。 班尼特攻击力加成与武器选择折叠 班尼特的元素爆发「美妙旅程」所提供的攻击力加成只基于班尼特自身基础攻击力与武器基础攻击力之和，俗称“白值”。举例： 打开角色面板，点击  班尼特  的“详细信息”（不是“圣遗物详情”），“攻击力”那一行如下显示 攻击力   558+685 这里558就是白值，可以影响「美妙旅程」的攻击力加成效果。而685绿值则是通过圣遗物、武器副属性、料理等等方法获得的攻击力加成，无法影响「美妙旅程」的攻击力加成效果。  
可选武器 5星苍古自由之誓4星原木刀4星暗巷闪光  
推荐理由 苍古自由之誓拥有与天空之刃相同的基础攻击力，加攻能力相同但不提供充能，同样仅限充能无忧班尼特。对于很多非纯火队，班尼特可以通过触发2次元素反应来触发武器特效「千年的大乐章·抗争之歌」效果，为全队提供攻击力加成与普通攻击、重击、下落攻击伤害加成，对于这类队伍，班尼特装备苍古自由之誓提供的综合辅助能力超过风鹰剑与雾切之回光，可以作为毕业武器使用。 暗巷闪光拥有高额基础攻击力，和风鹰剑类似，拥有比天空之刃还高的620点基础攻击力，可以作为非草体系中充能无忧班尼特的四星毕业武器。 原木刀拥有四星中较高的565点白值并且武器副属性提供充能，在两个关键属性方面兼顾，效果拉满，是当前最适合班尼特的四星武器之一。此外，作为锻造武器，获取相比起其他四星武器较为容易。班尼特本人一般用不上武器特效提供的元素精通，大部分情况下可以选择不精炼。但在队伍中有草元素角色且有其他对精通提升有要求的队友时，满精炼的原木刀可以在一定程度上代替教官4件套。  
可选武器 4星西风剑  
推荐理由 战术武器，自身白值过低（仅454点），加攻能力弱，仅限充能高压环境、全队充能困难时使用。满精炼西风剑的武器特效冷却时间仅为6秒，并且暴击时100%产生元素微粒，可以给队友吃。班尼特装备该武器需要堆叠一定的暴击率。 适用环境举例： 没有  雷电将军  、  可莉  等角色为队伍充能，西风剑产生的元素颗粒可以缓解  香菱  等队内其他队友的充能压力，例如整体产球少、充能压力大且班尼特的加攻收益低的  荒泷一斗  岩队。 新手开荒时期，圣遗物没有什么元素充能效率词条，面对强大的首领敌人比起攻击力加成更看重尽快施放元素爆发「美妙旅程」进行治疗。  
可选武器 4星灰河渡手4星腐殖之剑5星圣显之钥4星试作斩岩  
推荐理由 灰河渡手为满级510点白值的充能武器，使用战技后提升的元素充能可以大幅度降低圣遗物成型压力，相比起西风剑，能提供更多元素爆发带来的攻击力加成。在枫丹钓鱼协会兑换获得。 腐殖之剑同样为满级510点白值的充能武器，能够提供不错的充能能力。相比起西风剑，能提供更多元素爆发带来的攻击力加成。作为早期的活动武器，现已绝版。 圣显之钥在五星中白值较低，不过仍有542，在加攻方面和原木刀接近。目前它提供极高的生命值加成，对于班尼特的治疗量有大幅提升，适合联机。班尼特到达40000生命值之后可以通过武器技能给队友提供约75点元素精通。不过不推荐专门为班尼特抽取圣显之钥，增幅上限低于雾切之回光和风鹰剑，属于歪了能用的五星武器。 试作斩岩、海渊终曲等武器仅有四星中较高白值的优点，加攻能力与原木刀相同，但副属性与武器特效对提升班尼特的辅助能力无用，完全无需精炼。其中，试作斩岩极容易获取（冒险等级10级会送一把试作斩岩），仅适合初入游戏的新手过渡使用。相比之下，对于班尼特而言锻造海渊终曲则完全不如锻造原木刀。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 增幅反应：4件套炽烈的炎之魔女+任意散件 绑定芙宁娜：4件套逐影猎人+任意散件 增伤副C：4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 「炽烈的炎之魔女」四件套适用于站场输出定位的班尼特。班尼特作为少数能叠满「炽烈的炎之魔女」四件套增益效果的角色，非满命时与  重云  配合，能够使每次施放元素战技「热情过载」触发融化反应。满命时与  行秋  等水系后台输出角色配合可高频蒸发。 班尼特主C流玩法中上限极高的一种是搭配  芙宁娜  、  闲云  主打下落攻击蒸发，此时适配逐影猎人四件套提供高额暴击率加成。 「昔日宗室之仪」四件套配以主词条为攻击力、火元素伤害加成、暴击率/暴击伤害的圣遗物部件适用于增伤副C定位的班尼特。相较于增伤辅助定位的班尼特，由于不堆砌生命值转而堆砌伤害输出向的词条，牺牲治疗量但提高了班尼特个人的伤害输出。 此种配装的班尼特为站场主C或在生存压力低时作为副C追求上限，适合班尼特真爱党玩家参考，大部分正常情况下还是更加推荐前文提到增伤辅助流派。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素精通（增幅反应） 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素精通（增幅反应）> 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力是伤害输出角色传统的有效词条。如配合  重云  或者  行秋  打元素反应时，元素精通则为有效属性。 在某些队伍（例如万达国际）的固定流程班尼特可以直接在释放元素爆发时打出蒸发/融化反应，所以无需故意给怪物挂水挂冰。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技>普通攻击  
推荐理由 由于班尼特作为加攻辅助的极高强度，元素爆发的优先级仍然是最高的，也能为班尼特本人提供高额的攻击力加成。班尼特作为主c时，普通攻击往往附带元素附魔，有一定伤害占比，但触发反应仍然主要依靠倍率更高的元素战技，因此元素战技优先级高于普通攻击。  
毕业武器 5星雾切之回光  
推荐理由 雾切之回光是输出流班尼特的毕业武器，自身白值极高可以让班尼特自己为自己提供高额加攻，副属性的暴击伤害加成与武器特效的增伤均可以大幅提升班尼特的输出能力。  
可选武器 5星天空之刃5星磐岩结绿  
推荐理由 在选用天空之刃的情况下，此时班尼特的充能很容易得到满足，因此可以适当考虑将主属性充能的圣遗物换成主属性生命或者攻击的圣遗物，来为班尼特增加输出或者辅助空间，较高的白值也能提供不错的加伤。磐岩结绿本身提供生命加成，可以提升一些班尼特的治疗量，且基于生命加成提供攻击力，而极高的暴击降低对圣遗物要求。  
可选武器 4星腐殖之剑5星苍古自由之誓  
推荐理由 腐殖之剑的技能很契合班尼特的技能。班尼特的主要输出靠的是E技能，而E技能也能够提供不错的充能效果。 苍古自由之誓拥有高白值，副属性元素精通适合打增幅反应的班尼特，武器特效额外提供自身增伤与全队增伤。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由