琳妮特
---

  
称号 丽影绮行  
全名/本名 琳妮特·雪奈茨芙娜（Lynette Snezhevna）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 兽人  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 风元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力 荒性  
命之座 白尾猫座  
特殊料理   午后闲茶    
实装日期 2023年08月16日（4.0版本）  
TAG 嘲讽、聚怪、加攻、水下探索便利、快速移动、生命损耗、自身治疗、自身附魔、自身伤害提升  
介绍 寡言少语，罕有表情的魔术助手，性情像猫一样难以猜测。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  如影流露的冷刃 谜影障身法的谜影突刺命中带有刺影征标的敌人时，将在敌人的位置生成风涡，牵引附近的敌人。  
  层见叠出的谜象 魔术·运变惊奇召唤的惊奇猫猫盒发射彩练术弹时，将额外发射一枚彩练术弹。  
  倒错知能的视度 魔术·运变惊奇的技能等级提升3级。 至多提升至15级。  
  灵犀默应的配合 谜影障身法的可使用次数增加1次。  
  暗昧遮目的障法 谜影障身法的技能等级提升3级。 至多提升至15级。  
  示辨真意的眼 琳妮特施放谜影障身法的谜影突刺时，将获得风元素附魔，风元素伤害加成提升20%，持续6秒。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「秩序」的教导6啮合齿轮  
2→3 17500摩拉2「秩序」的指引3机关正齿轮  
3→4 25000摩拉4「秩序」的指引4机关正齿轮  
4→5 30000摩拉6「秩序」的指引6机关正齿轮  
5→6 37500摩拉9「秩序」的指引9机关正齿轮  
6→7 120000摩拉4「秩序」的哲学4奇械机芯齿轮1亘古树海之一瞬  
7→8 260000摩拉6「秩序」的哲学6奇械机芯齿轮1亘古树海之一瞬  
8→9 450000摩拉12「秩序」的哲学9奇械机芯齿轮2亘古树海之一瞬  
9→10 700000摩拉16「秩序」的哲学12奇械机芯齿轮2亘古树海之一瞬1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   减抗辅助
*   站场输出（建议6命）

  
圣遗物套装 4件套翠绿之影+任意散件  
套装推荐理由 未拥有第六命座「示辨真意的眼」的琳妮特更推荐装备「翠绿之影」四件套担任队伍里的减抗辅助，需注意的是「翠绿之影」四件套要求琳妮特处于前台触发扩散反应时才能生效。琳妮特的元素爆发「魔术·运变惊奇」召唤出「惊奇猫猫盒」在她处于后场时产生扩散反应是无法触发减抗效果的。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 元素充能效率 > 暴击伤害、暴击率 > 攻击力百分比 > 数值攻击力  
词条推荐理由 因为琳妮特的元素爆发「魔术·运变惊奇」需求70点元素能量，需要适当堆砌元素充能效率满足循环。此外，暴击率/暴击伤害与攻击力可以提高琳妮特自身的伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 不需要升级任何天赋。  
推荐理由 作为减抗辅助的琳妮特类似  枫原万叶  ，打不出多少伤害。不需要升级天赋。  
毕业武器 5星苍古自由之誓  
推荐理由 苍古自由之誓是琳妮特的五星毕业武器，武器特效提供全队的攻击力加成和普通攻击、重击、下落攻击伤害加成，同时也为琳妮特个人提供额外的伤害加成。该武器即可作为减抗辅助定位的琳妮特使用，也可以用于站场输出。  
可选武器 4星西风剑4星祭礼剑  
推荐理由 充能辅助向的四星级别单手剑。其中西风剑需要堆砌适当的暴击率以保证稳定触发，而祭礼剑可以使琳妮特能连续使用两次元素战技「谜影障身法」。需注意的是，琳妮特的元素战技「谜影障身法」唤出的「始基力：荒性」有独立的冷却时间，不被该武器特效所重置。  
可选武器 4星灰河渡手  
推荐理由 灰河渡手是枫丹垂钓协会兑换的四星级别单手剑，容易精炼，武器特效提高元素战技「谜影障身法」的暴击率的同时给予琳妮特大量的元素充能效率，极大缓解她的充能压力。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 毕业：4件套逐影猎人+任意散件 可选：4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套翠绿之影+2件套沙上楼阁史话或2件套角斗士的终幕礼任意+18%攻击力的二件套均可+任意散件  
套装推荐理由 琳妮特有点类似  枫原万叶  ，她的第六命座「示辨真意的眼」能够赋予她风元素附魔，使其拥有站场输出的能力。因为她的元素战技「谜影障身法」会使其生命值产生变动，可以通过「逐影猎人」四件套效果获得高额暴击率。而「沙上楼阁史话」也是主打普通攻击/重击的风元素输出角色的优选圣遗物套装。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率/暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率 > 数值攻击力  
词条推荐理由 琳妮特也同其他传统输出角色一样，暴击率/暴击伤害与攻击力都是有效属性。此外因为琳妮特的元素爆发「魔术·运变惊奇」需求70点元素能量，需要适当堆砌元素充能效率满足循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技>元素爆发  
推荐理由 主C琳妮特的输出主要来自于施放元素战技后获得的风元素附魔，所以升级普通攻击获得的倍率提升尤为重要。琳妮特的元素战技同样可以打出一些伤害，但占比不如获得风元素附魔后的普通攻击、重击或下落攻击高。琳妮特的元素爆发造成的伤害较少，所以升级的优先级较低。  
毕业武器 通用：5星雾切之回光 绑定岩属性角色：5星有乐御簾切  
推荐理由 雾切之回光是琳妮特追求个人极致伤害的五星毕业武器，需要第六命座「示辨真意的眼」赋予的风元素附魔以触发完整的武器特效带来的伤害加成。 在主C琳妮特与岩属性角色如  钟离  组队时，精炼1阶的有乐御簾切吃满特效可以获得32%普通攻击伤害提升和48%元素战技伤害提升，此时伤害大约持平雾切之回光，但在队伍中没有岩属性角色时，伤害不如雾切之回光。  
可选武器 5星磐岩结绿5星波乱月白经津  
推荐理由 磐岩结绿提供了高额暴击率、生命值百分比与生命转攻击力加成，但其基础攻击力较低，高额的暴击率适合携带「沙上楼阁史话」与各种2+2搭配时使用，不适合携带「逐影猎人」。 波乱月白经津提供了高额暴击率，所以使用此武器的琳妮特同样适合携带「沙上楼阁史话」与各种2+2搭配时使用。此武器的特效提供普通攻击的增伤，对手法有一定限制。  
可选武器 4星黑剑4星狼牙4星海渊终曲  
推荐理由 黑剑是输出向琳妮特的四星毕业武器。输出向琳妮特主要通过普通攻击和重击打伤害，契合黑剑的增伤效果。其恢复生命值的效果还可以配合逐影猎人四件套进行暴击率叠层。 狼牙为纪行武器，满级副属性提供27.6%暴击率，武器特效能够提高元素战技与元素爆发的伤害。 海渊终曲作为锻造武器成本相对较低，受到治疗后可获得高额攻击力加成。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 3星黎明神剑  
不推荐理由 琳妮特的元素战技「谜影障身法」在命中后会持续扣除琳妮特的生命值，难以吃到其特效。

### 阵容搭配

  

*   风伤输出

  
  琳妮特  的定位是增伤辅助，与砂糖类似，均利用翠绿之影四件套在触发 + 扩散后为敌人减火、水、雷、冰元素抗性，琳妮特的元素爆发可以嘲讽敌人并拥有元素转化（染色）机制，元素战技在解锁一命也有小范围聚怪能力，与砂糖提供高额元素精通加成不同的是，琳妮特不提供元素精通加成，而提供攻击力加成，但攻击力加成数值较低。 在解锁满命后，琳妮特可在施放元素战技后6秒内获得风元素附魔与风元素加成，拥有一定的站场输出能力，真爱党可以选择采用风伤输出配装，此时  珐露珊  将成为队友首选，其他队友可选择  班尼特  、  钟离  、  芙宁娜  等，若  琴  拥有第四命座减风抗也可以入队。若拥有  闲云  （最好拥有二命）也可以选择下落攻击方案。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 配装 圣遗物 武器 琳妮特 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套逐影猎人 5星雾切之回光4星海渊终曲 珐露珊 元素充能效率：260%以上（非满命非西风）/240%以上（非满命西风）/180%以上（满命） 2件套绝缘之旗印+散件（非满命）4件套千岩牢固（满命） 5星终末嗟叹之诗4星西风猎弓 班尼特 元素充能效率：220%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪 5星风鹰剑4星暗巷闪光 钟离 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 芙宁娜 生命值：35000以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 5星静水流涌之辉4星西风剑 角色 配装 圣遗物 武器 琳妮特 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套逐影猎人 5星雾切之回光4星海渊终曲 珐露珊 元素充能效率：260%以上（非满命非西风）/240%以上（非满命西风）/180%以上（满命） 2件套绝缘之旗印+散件（非满命）4件套千岩牢固（满命） 5星终末嗟叹之诗4星西风猎弓 班尼特 元素充能效率：220%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪 5星风鹰剑4星暗巷闪光 钟离 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星西风长枪3星黑缨枪 芙宁娜 生命值：35000以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 5星静水流涌之辉4星西风剑