瑶瑶
--

  
称号 仙蕊玲珑  
全名/本名 瑶瑶（Yaoyao）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 草元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 木樨座  
特殊料理   轻策家常菜    
实装日期 2023年01月18日（3.4版本）  
TAG 治疗、伤害提升、体力回复、生物亲和、能量恢复、自身抗性提高  
介绍 歌尘浪市真君膝下最年幼的弟子，温柔体贴的「小大人」。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  妙受琼阁 白玉萝卜炸裂时，处在其影响范围内的当前场上角色获得15%草元素伤害加成，持续8秒，并恢复15点体力。每5秒只能通过这种方式恢复1次体力。  
  正思无邪 处于玉颗珊珊月中落的桂子仙机状态下时，若白玉萝卜的炸裂伤害命中敌人，瑶瑶将恢复3点元素能量。每0.8秒至多通过这种方式恢复一次元素能量。  
  墩墩善道 云台团团降芦菔的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  爰爰可亲 施放云台团团降芦菔或玉颗珊珊月中落后，基于瑶瑶生命值上限的0.3%，提升瑶瑶的元素精通，持续8秒。通过这种方式，至多提升120点元素精通。  
  恻隐本义 玉颗珊珊月中落的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  慈惠仁心 月桂·抛掷型每投掷2次白玉萝卜，就会在下次投掷时额外投掷1枚超厉害·大萝卜。相比白玉萝卜，超厉害·大萝卜炸裂时的影响范围更大，炸裂时产生如下效果： 基于瑶瑶攻击力的75%，造成草元素范围伤害； 基于瑶瑶生命值上限的7.5%，为其中的当前场上角色恢复生命值。 每个月桂·抛掷型至多投掷2次超厉害·大萝卜。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「勤劳」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「勤劳」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「勤劳」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「勤劳」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「勤劳」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「勤劳」的哲学4史莱姆原浆1空行的虚铃  
7→8 260000摩拉6「勤劳」的哲学6史莱姆原浆1空行的虚铃  
8→9 450000摩拉12「勤劳」的哲学9史莱姆原浆2空行的虚铃  
9→10 700000摩拉16「勤劳」的哲学12史莱姆原浆2空行的虚铃1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   治疗辅助
*   草伤输出

  
圣遗物套装 通用：4件套千岩牢固或4件套深林的记忆+任意散件 可选：4件套昔时之歌或4件套被怜爱的少女+任意散件 混搭：2件套海染砗磲可替换为任意+15%治疗加成的2件套2件套千岩牢固2件套花海甘露之光2件套绝缘之旗印任选其二+任意散件  
套装推荐理由 瑶瑶拥有类似于  珊瑚宫心海  轻策庄瑶瑶的技能组合，元素战技「云台团团降芦菔」扔出一个召唤物进行治疗并对敌人造成草元素伤害，元素爆发「玉颗珊珊月中落」则是强化角色自身提供更高的治疗量，而角色退场时强化效果会立刻解除。治疗量取决于瑶瑶的生命值上限。 「千岩牢固」四件套适合搭配需要攻击力的角色，瑶瑶的元素战技可以在后台攻击，持续触发四件套效果。需注意的是，瑶瑶施放元素爆发「玉颗珊珊月中落」强化自身后产生的白玉萝卜造成的伤害视为元素爆发伤害，不再是元素战技伤害，所以在此强化状态下无法触发「千岩牢固」四件套的攻击力加成效果。 「深林的记忆」四件套可以持续降低敌人30%的草元素抗性，适合搭配有其他草伤输出的队伍，或者是以草原核为主要攻击方式的绽放队。 「昔时之歌」四件套适用于非攻击力倍率的主C队伍或非草体系队伍如那维莱特队，瑶瑶相对平滑的治疗量曲线非常适配四件套效果，覆盖率高。 「被怜爱的少女」四件套适合极致治疗，是治疗上限最高的套装，但四件套的效果无法完全覆盖瑶瑶的天赋「推己及人」。 「海染砗磲」四件套更适合七七（元素爆发速切或元素战技站场）、芭芭拉（元素战技站场）、珊瑚宫心海（元素爆发站场）等能够长时间提供高额治疗量的角色。瑶瑶的治疗量集中在元素爆发的5秒内，持续较久的元素战技和天赋「推己及人」则治疗量相对较低，因此不太适合携带海染四件套，平均下来泡泡能炸出的伤害实在是不算多。 此外，瑶瑶也可以使用2+2的搭配用以过渡。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 生命值百分比 > 元素充能效率 > 生命值数值、暴击率（仅装备西风长枪时）  
词条推荐理由 瑶瑶的治疗量受益于她的生命值上限，因此对于治疗辅助的瑶瑶来说生命值最为重要。她的元素爆发「玉颗珊珊月中落」需求80点元素能量，充能压力较大，因此可以在副词条堆叠一些元素充能效率。大部分情况下元素战技带来的治疗量足够用，元素爆发可以用来紧急抬血线。如果是治疗需求较高的高压环境，或者需要元素爆发补充挂草时，也可以选用充能沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 如上所述，与  珊瑚宫心海  类似，瑶瑶的治疗量主要来源于元素战技，元素爆发仅作为救急手段使用，且瑶瑶的元素爆发需要80能量，充能压力还是相当大的（尤其是在拥有第二命座之前），因此元素爆发的优先级不如元素战技。  
毕业武器 4星贯月矢4星沙中伟贤的对答  
推荐理由 贯月矢是激化超绽队瑶瑶的毕业武器，可在触发草元素相关反应时掉落「苏生之叶」，满精炼时，前场角色拾取「苏生之叶」可获得32%的攻击力加成，装备此武器的瑶瑶解锁了增伤辅助能力。瑶瑶在激化超绽队中不刚需元素爆发（特别是低压环境下），因此装备该武器并不担心充能问题，相比于刚需元素爆发的草元素旅行者（草主）和柯莱更为灵活。此外，贯月矢的副属性为对瑶瑶意义不大的元素精通，无需升级节省矿石。 沙中伟贤的对答是妮绽队瑶瑶的毕业武器，兼顾了瑶瑶的治疗量与自身回能，副属性提供高额生命值提高瑶瑶治疗量的同时武器特效在瑶瑶后台时也可轻易触发，大大缓解了妮露绽放队中瑶瑶自身的充能压力。  
可选武器 4星西风长枪4星公义的酬报  
推荐理由 西风长枪是使用长柄武器的辅助角色的通用四星武器。瑶瑶的元素爆发可在5秒内造成十余段攻击，即使面板没有堆叠很高的暴击率，也能较稳定地触发武器特效产生能量颗粒，缓解瑶瑶自己以及后台队友的充能压力，适合队友有较高充能需求的队伍，如妮露绽放队中的草元素旅行者、激绽队中的赛诺等。注意武器特效只在瑶瑶站场的期间才能触发，对于瑶瑶不站场的激绽队表现不理想。 公义的酬报副属性为瑶瑶需要的生命值加成，武器特效则可以提供元素能量。该武器大招期间可以完美触发武器特效，战技触发则需站场等待月桂射出第一个萝卜并奶到自己。相对于西风枪，奶量更高，不存在打在护盾不能触发特效的问题，但也缺少了为全队充能的能力。  
可选武器 3星黑缨枪5星护摩之杖  
推荐理由 黑缨枪满级副属性为46.9%生命值加成，是当前提供最多生命值的长柄武器。不在妮露绽放队时，瑶瑶的元素爆发使用不算特别频繁，如果主C懒得拾取「苏生之叶」，那么黑缨枪简单直接提高瑶瑶元素战技的治疗量，是操作量最低的选择。 对于治疗辅助的瑶瑶来说，护摩之杖的副属性提供的暴击伤害用处不大，但其武器特效提供的生命值可以被瑶瑶利用。  
可选武器 4星喜多院十文字  
推荐理由 战术武器，适合有挂草破盾需求的生存高压环境。十文字回能只要求元素战技命中，不要求造成伤害，完美解决西风长枪打在护盾不能触发特效的问题。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 草伤输出偏整活而非正式玩法，瑶瑶自身输出比较难达到一个令人满意的副C输出程度，因此建议谨慎选择使用此配装。 瑶瑶的元素战技攻击随机性太强，她施放元素爆发「玉颗珊珊月中落」强化自身后产生的白玉萝卜造成的伤害视为元素爆发伤害，所以她的伤害几乎全部来自于元素爆发的伤害。作为倍率较低的四星，她比较需要配合雷元素队友打蔓激化来输出。「绝缘之旗印」四件套提供了瑶瑶最需要的增伤，也适合蔓激化，二件套还能减轻她的充能压力。 另外，瑶瑶主打元素爆发输出的时候，通过其天赋「天星漫散」在元素爆发持续期间使用冲刺、跳跃、或奔跑可以最大化元素爆发的伤害。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比、元素精通 【空之杯】草元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率 > 攻击力百分比 > 元素精通  
词条推荐理由 由于需要用元素爆发输出，需求80点能量的瑶瑶的充能压力极大，因此循环能力极为重要，元素充能效率的时之沙是最为推荐的。 瑶瑶作为草系角色，打蔓激化的她非常缺增伤和双暴，因此叠越高越好。元素精通对瑶瑶的提升不如攻击力，因此推荐攻击力优于元素精通。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星和璞鸢5星薙草之稻光  
推荐理由 和璞鸢副属性提供暴击率，叠层后提供攻击力和瑶瑶需要的增伤，输出上限高，而且在获得命座降低充能压力之后效果更好。 薙草之稻光副属性提供当前长柄武器中最多的元素充能效率，大幅度解放瑶瑶的充能压力，而且武器特效能根据角色的元素充能效率提供攻击力。雷神的圣遗物和武器我都要！  
可选武器 4星「渔获」  
推荐理由 毕业武器之下最优选，副属性提供充能，武器特效提供瑶瑶非常非常需要的高贵的暴击率和增伤，输出上限接近低精和璞鸢。  
可选武器 5星赤沙之杖5星贯虹之槊5星护摩之杖5星息灾5星天空之脊  
推荐理由 适合输出的五星武器，各有千秋。其中前四把武器对充能要求较高。  
可选武器 4星断浪长鳍4星决斗之枪4星千岩长枪4星风信之锋  
推荐理由 适合瑶瑶用来输出的四星武器，但都需要高精，断浪长鳍和千岩长枪作为限定武器，获取较难。  
不推荐武器  
不推荐理由