甘雨
--

  
称号 循循守月  
全名/本名 甘雨（Ganyu）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 半仙（麒麟）  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 冰元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 仙麟座  
特殊料理   盛世太平    
实装日期 2021年01月12日（1.2版本）  
TAG 嘲讽、减抗、伤害提升、自身暴击率提升、锻造返还  
介绍 月海亭的秘书，体内流淌着仙兽「麒麟」的血脉。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  饮露 二段蓄力重击的霜华矢或霜华绽发命中敌人时，会使敌人的冰元素抗性降低15%，持续6秒；此外，命中时会为甘雨恢复2点元素能量。每次二段蓄力重击只能触发一次元素能量恢复效果，无论霜华矢或霜华绽发是否都命中目标。  
  获麟 山泽麟迹的可使用次数增加1次。  
  云行 降众天华的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  西狩 在降众天华的领域内，敌人受到的伤害会增加，这个效果会随时间逐步加强。受伤害加成初始为5%，每3秒提升5%，至多提升至25%。离开领域后效果至多持续3秒。  
  折草 山泽麟迹的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  履虫 施放山泽麟迹后30秒内的第一次霜华矢，无需蓄力即可施放。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「勤劳」的教导6骗骗花蜜  
2→3 17500摩拉2「勤劳」的指引3微光花蜜  
3→4 25000摩拉4「勤劳」的指引4微光花蜜  
4→5 30000摩拉6「勤劳」的指引6微光花蜜  
5→6 37500摩拉9「勤劳」的指引9微光花蜜  
6→7 120000摩拉4「勤劳」的哲学4原素花蜜1武炼之魂·孤影  
7→8 260000摩拉6「勤劳」的哲学6原素花蜜1武炼之魂·孤影  
8→9 450000摩拉12「勤劳」的哲学9原素花蜜2武炼之魂·孤影  
9→10 700000摩拉16「勤劳」的哲学12原素花蜜2武炼之魂·孤影1智识之冕

角色计算器 （甘雨）
----------

var res;//普攻基础结果 var jianshang;//等级与抗性减伤 var beilv = 1.28;//默认普攻倍率 var jiashang = 2.176;//默认二阶普攻倍率 var beilv2 = 1.2;//默认e倍率 var beilv3 = 1.32;//默认e二段倍率 var beilv4 = 0.7027;//默认q倍率 function beilvfuzhi() { var lv = document.getElementById("jinengdengji").value; //通过选项普攻倍率赋值 1-11级 var beilvArr = \[1.280, 1.376, 1.472, 1.600, 1.696, 1.792, 1.920, 2.048, 2.176, 2.304, 2.432\]; var jiashangArr = \[2.1760, 2.3392, 2.5024, 2.7200, 2.8832, 3.0464, 3.2640, 3.4816, 3.6992, 3.9168, 4.1344\]; beilv = beilvArr\[lv-1\]; jiashang = jiashangArr\[lv-1\]; } function beilvfuzhi1() { var lv = document.getElementById("jinengdengji1").value; //通过选项e倍率赋值e 1-13级 var beilv2Arr = \[1.20, 1.29, 1.38, 1.50, 1.59, 1.68, 1.80, 1.92, 2.04, 2.16, 2.228, 2.4, 2.55\]; var beilv3Arr = \[1.320, 1.419, 1.518, 1.650, 1.680, 1.840, 1.980, 2.112, 2.244, 2.376, 2.508, 2.640, 2.805\]; beilv2 = beilv2Arr\[lv-1\]; beilv3 = beilv3Arr\[lv-1\]; } function beilvfuzhi2() { var lv = document.getElementById("jinengdengji2").value; //通过选项q倍率赋值 1-13级 var beilv4Arr = \[0.7027, 0.7554, 0.8081, 0.8784, 0.9311, 0.9838, 1.0541, 1.1244, 1.1946, 1.2649, 1.3352,1.4054,1.4933\]; beilv4 = beilv4Arr\[lv-1\]; } function jianshang1() { var juesedengji1 = document.getElementById("juesedengji").value \* 1; var guaiwudengji1 = document.getElementById("guaiwudengji").value \* 1; var kangxing1 = document.getElementById("kangxing").value \* 0.01; jianshang = (juesedengji1 + 100) / (guaiwudengji1 + juesedengji1 + 200) \* (1 - kangxing1);//减伤计算公式 } function calc1() { var gongji1 = document.getElementById("gongji").value \* 1; var baoshang1 = 1 + document.getElementById("baoshang").value \* 0.01; var yuansu = document.getElementById("yuansujiacheng").value; var qita = document.getElementById("qitajiacheng").value; var baoji1 = document.getElementById("baoji").value \* 0.01; var jiacheng = 1 + yuansu \* 0.01 + qita \* 0.01 res = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv;//普攻伤害计算 res1 = res \* (1.5 \* jingtongjiacheng + 1.5);//普攻r融化伤害计算 res2 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* jiashang;//普攻二段伤害计算 res3 = res2 \* (1.5 \* jingtongjiacheng + 1.5);//普攻二段融化伤害计算 res\_min1 = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv2;//e伤害无暴击计算 res\_mid1 = (gongji1 \* (1 - baoji1) \* jiacheng \* jianshang \* beilv2) + (gongji1 \* baoji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv2);//e伤害期望计算 res\_max1 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv2;//e伤害暴击计算 res\_min2 = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv3;//e伤害二段无暴击计算 res\_mid2 = (gongji1 \* (1 - baoji1) \* jiacheng \* jianshang \* beilv3) + (gongji1 \* baoji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv3);//e伤害二段期望计算 res\_max2 = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv3;//e伤害暴击期望计算 res\_minq = gongji1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv4;//q伤害无暴击计算 res\_maxq = gongji1 \* baoshang1 \* jiacheng \* jianshang \* beilv4;//q伤害暴击期望计算 } function calc2() { var jingtong = document.getElementById("yuansujingtong"); jingtongjiacheng = ((25 \* jingtong.value \* 1)) / (9 \* (jingtong.value \* 1 + 1400))//精通增幅倍率计算 } function test() { res = 2; document.getElementById("tnt1").value = res;//测试指令 } function anw1() { document.getElementById("tnt1").value = res;//赋值 } function anw2() { document.getElementById("tnt2").value = res1;//赋值 } function anw3() { document.getElementById("tnt3").value = res2;//赋值 } function anw4() { document.getElementById("tnt4").value = res3;//赋值 } function max1() {   document.getElementById("juesedengji").value = 90;//赋值等级max } function moren() { document.getElementById("kangxing").value = 10;//赋值默认 } function anw5() { document.getElementById("min1").value = res\_min1;             document.getElementById("min2").value = res\_min1 \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); document.getElementById("min3").value = res\_min2;             document.getElementById("min4").value = res\_min2 \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); } function anw6() { document.getElementById("mid1").value = res\_mid1;             document.getElementById("mid2").value = res\_mid1 \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); document.getElementById("mid3").value = res\_mid2;             document.getElementById("mid4").value = res\_mid2 \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); } function anw7() { document.getElementById("max1").value = res\_max1;             document.getElementById("max2").value = res\_max1 \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); document.getElementById("max3").value = res\_max2;             document.getElementById("max4").value = res\_max2 \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); } function anw8() { document.getElementById("tnt-minq").value = res\_minq;             document.getElementById("tnt-minq1").value = res\_minq \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); document.getElementById("tnt-maxq").value = res\_maxq;             document.getElementById("tnt-maxq1").value = res\_maxq \* (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); } function anw9() {             document.getElementById("tnt5").value = (jingtongjiacheng \* 1.5 + 1.5); }

基础数值
----

攻击力         

暴击率         %

暴击伤害       %

冰元素伤害加成 %

角色等级    lv.    

怪物等级    lv. 

元素精通       

怪物抗性       % 

其他加成       %

融化倍率       

*   蓄力攻击
*   元素战技（E技能）
*   元素爆发（Q技能）

普攻等级   lv: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

蓄力攻击一段  
融化→ 

蓄力攻击二段  
融化→ 

e技能等级  lv: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

**第一段**

非暴击  
  
融化↓  

期望  
  
融化↓  

暴击  
  
融化↓  

**第二段**

非暴击  
  
融化↓  

期望  
  
融化↓  

暴击  
  
融化↓  

大招等级   lv: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

非暴击

融化→ 

  

暴击

融化→ 

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   站场融化
*   永冻主C
*   脱手永冻
*   脱手融化

  
圣遗物套装 通用：4件套流浪大地的乐团+任意散件 燃融：4件套未竟的遐思+任意散件 可选：4件套追忆之注连或4件套饰金之梦+任意散件  
套装推荐理由 站场融化打法以重击作为甘雨的主要输出手段，当怪物数量较多或者体积较大时，元素爆发也有较高的输出。甘雨霜华矢的元素附着无冷却，非常适合打融化，而元素爆发为默认冷却，融化率一般。甘雨同时进行蓄力融化与大招融化对于挂火频率有较高的要求，如  香菱  。若配合  纳西妲  等后台挂草角色可以借助燃烧反应让甘雨不断打出融化反应。 「流浪大地的乐团」两件套提供元素精通可以增幅融化反应，四件套加成重击（包括二段蓄力的「霜华矢」绽放），可作为非燃烧站场流融甘的毕业套装。玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「流浪大地的乐团」圣遗物。 「未竟的遐思」两件套提供攻击，四件套可使附近存在燃烧状态敌人时常驻高达50%增伤，对甘雨造成的所有伤害均有加成，是燃甘的毕业圣遗物套装。 「追忆之注连」两件套提供攻击，四件套加成蓄力射击。蓄力融化期望通常高于乐团套。目前的融甘多为单冰队伍，若甘雨在退场时施放大招，则将很难在下一轮输出时充满启动追忆所需的15点能量，因此选择追忆套意味着若怪物数量不多则只能放弃甘雨的大招，不适合怪物体积较大的场景，仅适合无后台挂火的燃甘（不施放元素爆发以免“灭火”）。 「饰金之梦」（简称“饰金套”）两件套与四件套提供高额元素精通。其蓄力箭融化的期望通常不如追忆套与乐团套，但元素爆发的期望略高。饰金四件套的效果无法在持续时间内刷新，若仅进行低频的蓄力融化，每8秒就有一次反应享受不到四件套效果，特效覆盖率堪忧，因此最好组建挂火频率足够高，能够保证甘雨的大招与蓄力箭同时进行高频融化的队伍。总之，融化流甘雨不推荐专门刷取饰金套，仅作为过渡。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力、元素精通、元素充能效率（无后台挂火燃甘除外）  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力均为传统输出角色的有效词条，元素精通属性可以增幅融化反应。融化流甘雨通常与班尼特组队，此时「时之沙」选择元素精通主属性的上限更高，即使存在纳西妲摩耶之殿领域等强力精通拐，精通沙的霜华矢融化伤害也往往更高，但由于元素爆发的元素附着为默认冷却，融化率稍低，总体而言存在纳西妲时精通沙与攻击沙相近。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发，不升级元素战技  
推荐理由 站场融化流甘雨的主要输出手段为二段蓄力重击。融化流甘雨通常两轮施放一次元素爆发且融化率不高（约30%），优先级不如普通攻击，若采用无后台挂火的燃甘则可以不升级元素爆发。即使拥有第二命座，甘雨的元素战技本身的伤害占比仍然很低，因此一般不需要升级。  
毕业武器 5星猎人之径  
推荐理由 猎人之径的武器特效几乎完美契合了融化流甘雨，可作为燃甘、融甘的五星毕业武器使用。该武器基础攻击力较低，建议绑定班尼特并尽量在班尼特领域内射箭（如果可能的话在领域内施放元素爆发快照）。这把武器唯一缺点就是副属性的44.1%暴击率容易溢出。即使是选择主词条为暴击伤害的理之冠，搭配甘雨天赋2即有69.1%暴击率起步，若深渊刷到一次暴击buff初始暴击率就会达到77.1%。在暴击率不溢出的情况下，绑定班尼特时融化伤害为本栏武器最高，建议佩戴精通沙，若队内有纳西妲等精通拐则武器特效收益会更高。  
可选武器 5星若水5星最初的大魔术5星冬极白星4星烈阳之嗣  
推荐理由 若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的增伤，唯一的条件限制是要求甘雨周围存在敌人时才可生效。最好拥有  钟离  等角色提供抗打断并保护近距离射击的甘雨。该武器基础攻击力较低，建议绑定  班尼特  并尽量在班尼特领域内射箭，总体水平仅次于猎人之径，优于其他武器。 最初的大魔术直接加成重击和攻击力，虽然融甘的大部分队伍都只能吃到1层被动，但大魔术弓给的有效词条数极高，绑定班尼特时霜华矢伤害接近若水，但若计入冰棱伤害则逊于若水。在少部分携带冰系队友的队伍中收益更高，可与若水持平。此外，该武器还送移动速度加成。 冬极白星特效提供元素战技与元素爆发的伤害加成，以及叠层获得攻击力加成，只需穿插普攻即可让元素爆发吃到3层，重击能吃到3~4层。由于冬极的特效叠层要求频繁施放大招，因此不契合不能施放元素爆发的无后台挂火的燃甘。甘雨用此武器不太推荐精炼，收益不高。虽然装备该武器时蓄力融化伤害不及最初的大魔术，但若计入元素爆发伤害，甚至可以超越一层武器特效的最初的大魔术。 烈阳之嗣是甘雨的四星毕业武器，满精对单霜华矢伤害可达到冬极白星的水平（计入元素爆发总伤则不如冬极白星），对群稍显乏力但仍有很高的期望，是和黑岩战弓适用场合相反的武器。  
可选武器 5星阿莫斯之弓5星飞雷之弦振5星天空之翼  
推荐理由 阿莫斯之弓直接提升蓄力射击伤害，对甘雨蓄力二段蓄力「霜华矢」的范围攻击加成大。甘雨的二段蓄力攻击的「霜华绽发」也计入飞行时间，这部分伤害比霜华矢的直接命中伤害稳定多3层武器特效。由于阿莫斯的特效要求拉开距离，因此相对更加适合通过燃烧反应挂火的燃甘队伍（一般为正常的1+4层），而不太适合香菱挂火的贴脸融甘（一般为0+3层）。由于阿莫斯之弓的高额攻击力加成会被班尼特严重稀释，对于1+4层的燃甘队仅霜华矢伤害可优于本栏其他武器，若计入冰棱伤害则不如本栏其他武器；对于一般只有0+3层的融甘队期望更低。 飞雷之弦振副属性为暴击伤害，特效提供一定攻击力加成。此武器提供了好看的面板但是缺少增伤加成，精炼收益低。 天空之翼是面板优秀，泛用性极高的武器，提供的暴击率和暴击伤害可以减轻圣遗物压力，但是特效作用不大。此武器提供了好看的面板但是缺少增伤加成。  
可选武器 4星测距规4星静谧之曲4星破魔之弓4星黑岩战弓4星试作澹月4星鹮穿之喙  
推荐理由 测距规武器特效可以提供攻击力加成与增伤，但要求队内必须有持续治疗角色叠满三层武器特效后才有很高的期望，配队自由度低。 静谧之曲美观且泛用性高，作为锻造武器成本低，要求队伍中搭配治疗角色即可获得常驻增伤加成，是甘雨四星武器里的优选。 破魔之弓提供高攻击力加成与甘雨最稀缺的增伤加成，在专注于蓄力射击，几乎不使用元素爆发「降众天华」填补伤害的话，伤害期望能够比飞雷之弦振稍微高一点点（因为破魔的48%增伤还是非常高贵的，但如果为了保持武器特效而在加入冰棱也可以保证融化的燃融队伍中放弃元素爆发伤害则得不偿失），若频繁使用元素爆发则武器水平下降至与鹮穿之喙接近的水平。 黑岩战弓提供高贵的暴击伤害，并可在击败敌人后提高攻击力，非常适合甘雨对群打小怪的场合，精5黑岩若能维持2～3层特效，输出期望能基本持平飞雷之弦振，略优于天空之翼。缺点是对单攻坚时无法触发特效，输出骤降但也还算能用，是和烈阳之嗣适用场合相反的武器。 试作澹月若触发武器特效可以提供高额攻击力，此时期望可超过本栏其他武器，但要求怪物有弱点才能发挥全部作用，若没有弱点，则武器特效沦为白板。 鹮穿之喙提供最高160点的元素精通，理论上限与施放元素爆发的破魔之弓持平。王下近侍、风花之颂等武器同为加攻击力与元素精通，但覆盖率有限且数值较低，不作优先推荐。  
不推荐武器 4星弓藏4星钢轮弓4星幽夜华尔兹  
不推荐理由 武器技能与甘雨机制冲突。

  
圣遗物套装 毕业：4件套冰风迷途的勇士+任意散件 可选：4件套追忆之注连+任意散件  
套装推荐理由 永冻队通常以大招循环为主，甘雨穿插几箭补输出，搭配聚怪角色时体验最佳。「冰风迷途的勇士」四件套（简称“冰套”）的加成配合被动可以轻易的使甘雨的暴击率达到60%以上，在永冻队中通常还会配合双冰共鸣以获取更多暴击率。目前可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「冰风迷途的勇士」圣遗物。 若暂时没有词条好的冰套，可以选用追忆之注连4件套过渡，但由于其扣能量的特性需要让其他队友给甘雨充能使在甘雨登场时拥有至少15能量，并且甘雨需要先放元素战技再进行重击输出。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、攻击力百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力 > 元素充能效率  
词条推荐理由 「冰风迷途的勇士」四件套（简称“冰套”）下，甘雨暴击率自带5%（角色）+15%（双冰共鸣）+20%（天赋「唯此一心」) 20%（冰套）共60%暴击率，冻结情况下还能额外获得20%，圣遗物所提供的暴击率达到25%就已然足够（射箭较少时45%也已足够）。在圣遗物暴击率达25%后（大招流45%），其余副词条全数追求暴击伤害与攻击力。永冻队需注意暴击率溢出与暴伤稀释的问题。在没有申鹤时，永冻队的基础伤害与攻击力增益偏少，需均衡堆叠暴击伤害与攻击力副词条的数量。元素充能效率可以让永冻队循环更舒畅，双冰队中每轮施放一次元素爆发一般无需太多充能。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击=元素爆发，不升级元素战技  
推荐理由 对于站场永冻流甘雨通常每轮施放一次元素爆发，元素爆发的占比相比于融化流更高，在对单情况下通常霜华矢的伤害占比仍然是要高于元素爆发的，对群时根据武器的不同，元素爆发的占比有可能高于蓄力射击，因此二者同样重要。即使拥有第二命座，甘雨的元素战技本身的伤害占比仍然很低，因此一般不需要升级。  
毕业武器 5星最初的大魔术  
推荐理由 最初的大魔术为永冻主c流派甘雨的毕业武器，因为永冻队甘雨一般会携带至少1个冰系队友组成双冰，从而额外获得16%攻击力，同时武器特效也能兼顾重击输出，综合强度最高。  
可选武器 5星阿莫斯之弓4星测距规5星若水5星飞雷之弦振5星冬极白星4星烈阳之嗣5星天空之翼  
推荐理由 阿莫斯之弓直接提升蓄力射击伤害，对甘雨蓄力二段蓄力「霜华矢」的范围攻击加成大，适合射箭较多的场景，同时攻击力面板高，适合单通。甘雨的二段蓄力攻击的「霜华绽发」也计入飞行时间，这部分伤害比霜华矢的直接命中伤害稳定多3层武器特效。永冻流甘雨可以拉开距离射箭，可以稳定1+4层武器特效。然而，永冻流甘雨元素爆发占比相对较高，阿莫斯之弓的武器特效不加成元素爆发，且在队内讨龙英杰谭、申鹤等的稀释下攻击力相对收益降低，在绑定申鹤时1+4层时总体期望与若水基本处于同一水平，在没有申鹤时可超越本栏其他武器。 测距规武器特效需要绑定持续治疗角色触发，适合永冻流甘雨，满精叠满三层武器特效后可提供一定攻击力加成和高额增伤，是永冻流甘雨的四星毕业武器，满精测距规在绑定申鹤时可以与若水持平，没有申鹤时甚至可以超越若水。 若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的增伤，唯一的条件限制是要求甘雨周围存在敌人时才可生效。与阿莫斯之弓完全相反，装备若水的甘雨需要在通过冻结、聚怪等手段靠近目标后进行近距离射击以保证享受到增伤效果。对于永冻队中的若水甘雨，攻击力词条与暴伤词条的收益不相上下，如甘雨不与申鹤组队，且圣遗物副词条已经提供较多暴击伤害，则此时「理之冠」部位也可以考虑选用攻击力百分比的主词条。 飞雷之弦振副属性为暴击伤害，特效提供的攻击力也是无申鹤的永冻队中较为稀缺的属性。虽然加成普攻的特效对于甘雨无用，但仍然可作为不错的面板武器，在没有申鹤的甘雨永冻队中可提供接近若水的输出期望（而且没有距离限制），在有申鹤时期望差距拉大。 冬极白星副属性为暴击率，武器特效非常契合甘雨的输出模式，但装备冰套时霜华矢暴击率一定会溢出，仅在圣遗物几乎不提供任何暴击率（并换算成攻击力、暴击伤害词条）时理论期望高于飞雷之弦振、若水，否则会由于暴击率溢出过多而逊于前三把武器。 烈阳之嗣副属性同为暴击率，同样易导致暴击率溢出，但武器特效可以提供高额重击增伤，满精对单时可达到冬极白星的水平，对群则收益下降。 天空之翼拥有更高白值，但同样存在装备冰套时暴击率溢出的问题，处于本栏武器垫底的水平。  
可选武器 4星静谧之曲4星曚云之月  
推荐理由 静谧之曲试作澹月与破魔之弓都为锻造可获取的四星武器。 静谧之曲武器特效只需受到一次治疗即可触发，适合永冻流甘雨，作为锻造武器成本较低，相比于同为锻造武器的试作澹月、破魔之弓，静谧之曲在永冻队的综合表现更优。 曚云之月副词条提供攻击力加成，特效加成元素爆发伤害，但对于站场永冻甘雨而言，霜华矢伤害占比仍较高，而该武器对霜华矢没有加成，因此期望与前两栏武器有较大差距。  
可选武器 4星黑岩战弓4星试作澹月4星破魔之弓  
推荐理由 黑岩战弓可在击败敌人后提高攻击力，非常适合发挥甘雨的对群优势，满层特效时输出期望能超过若水、飞雷之弦振，2层特效时也有接近天空之翼的输出水平。缺点是对单攻坚时无法触发特效，输出期望大大降低。 试作澹月命中弱点触发特效后加攻击力与移速，可以超越破魔之弓，但对于没有弱点的敌人无法触发特效时则沦为白板。 破魔之弓直接增加重击，特效触发条件相对简单，但对于需要频繁使用大招的永冻队不仅亏特效，而且由于对元素爆发没有加成，因此期望较低。  
不推荐武器 4星弓藏4星钢轮弓4星幽夜华尔兹  
不推荐理由 武器技能与甘雨机制冲突。

  
圣遗物套装 4件套冰风迷途的勇士或4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 甘雨天赋「天地交泰」可以为在元素爆发领域中的站场角色提供20%的冰伤加成，因此在以  神里绫华  为主的永冻队中，可以作为  申鹤  的替代，将申鹤对神里绫华的全面辅助能力换成甘雨自身的副输出以及甘雨的次要辅助能力，在低金队中伤害期望不大。 此配队中的甘雨偏向于脱手的副C，因此配装偏向以提升元素爆发伤害为主。可以使用冰风迷途的勇士4件套获取冰伤加成和暴击率，也可以使用绝缘之旗印4件套提升元素爆发的伤害。如果队伍中没有人佩戴昔日宗室之仪4件套，也可以选择让甘雨佩戴来给全队提供20%攻击力加成。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、攻击力百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力、元素充能效率  
词条推荐理由 双暴以及攻击力提升甘雨自身的输出伤害，即便是永冻副C，仍然可以吃到队友提供的加成因此输出能力依旧存在。甘雨元素爆发需求能量仅60点，相对而言不算高，元素充能效率可加强循环，在怪物产球比较少的情况下需要能做到每轮施放一次元素爆发。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>普通攻击，不升级元素战技  
推荐理由 脱手永冻流甘雨的伤害几乎完全来源于元素爆发。不过，由于甘雨的蓄力重击在大世界非常好用，仍然建议适当升级普通攻击。即使拥有第二命座，甘雨的元素战技本身的伤害占比仍然很低，因此一般不需要升级。  
毕业武器 5星冬极白星4星曚云之月  
推荐理由 冬极白星副属性提供的高额暴击率在甘雨装备冰套时极易溢出，但对于只施放元素爆发的甘雨而言，元素爆发的暴击率不存在天赋「唯此一心」的暴击率加成，因此相比于主C永冻而言暴击率溢出的问题没有那么严重。对于脱手甘雨，冬极白星的武器特效可稳定3层攻击力加成，并且额外提供元素爆发增伤，在圣遗物压低暴击率的情况下可以超越其他武器。 曚云之月副词条提供攻击力加成，特效加成元素爆发伤害。高精后元素爆发的输出期望极高，对于仅释放甘雨大招的队伍中满精可以超越一众精一五星武器，是脱手甘雨的四星毕业武器。  
可选武器 5星最初的大魔术5星若水4星测距规5星飞雷之弦振5星天空之翼4星暗巷猎手  
推荐理由 最初的大魔术由于一般会存在至少1个冰系队友，共能提供32%额外攻击力加成，然而其武器特效增伤只对重击生效，对于脱手甘雨而言等于面板武器。 若水基础攻击力较低而提供高额暴击伤害，武器特效提供增伤，唯一的条件限制是要求甘雨周围存在敌人时才可生效。在搭配神里绫华时，神里绫华作为近战角色周围通常有敌人，可以轻松保持住若水的增伤效果。由于其基础攻击力低的弱点，仅在绑定申鹤时可以与最初的大魔术持平，否则逊于最初的大魔术。 测距规武器特效需要绑定群体治疗角色触发如珊瑚宫心海，适合永冻流甘雨，满精叠满三层武器特效后可提供一定攻击力加成和高额增伤。 飞雷之弦振副属性为暴击伤害，特效提供的攻击力也是无申鹤的永冻队中较为稀缺的属性，同样是不错的面板武器，相比于双冰最初的大魔术少16%攻击力。 天空之翼同样易出现暴击率溢出的问题，且脱手永冻甘雨不会获得讨龙英杰谭的加攻，总体期望略逊于飞雷之弦振。 暗巷猎手基础数值和副属性与曚云之月相同，但增伤没有曚云之月多。甘雨元素爆发锁面板（即快照），在释放前应注意甘雨需要吃满增伤层数，满精期望与天空之翼接近。  
可选武器 4星静谧之曲5星猎人之径5星阿莫斯之弓  
推荐理由 静谧之曲武器特效只需受到一次治疗即可触发，适合永冻流甘雨，作为锻造武器成本较低。 猎人之径搭配冰套时必定会造成暴击率溢出的情况，因此期望不如前述武器。 阿莫斯之弓对于脱手甘雨仅为面板武器，期望较低。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗4星落霞  
推荐理由 副属性为元素充能效率的武器。 终末嗟叹之诗可在元素战技或元素爆发命中四次后提高全队攻击力与元素精通，虽然元素精通在永冻队中没有意义，但其提供的20%攻击力使其可以作为一个优秀的增伤辅助武器使用。 落霞副属性充能有利于元素爆发的无缝施放，同时提供了一定增伤。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：4件套绝缘之旗印+任意散件 燃融：4件套未竟的遐思+任意散件  
套装推荐理由 脱手融化打法以甘雨的元素爆发「降众天华」主要输出手段，搭配聚怪角色时体验最佳。甘雨的元素爆发「降众天华」仅需要60点元素能量，持续时间和冷却时间同为15秒，在确保一定的元素充能效率后可以无缝施放，而「绝缘之旗印」两件套效果能提供元素充能效率加成，四件套能增幅元素爆发「降众天华」的伤害。 若采用燃烧融化流配队，则甘雨可以使用未竟的遐思四件套稳定提供50%增伤，可作为毕业圣遗物使用。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、元素精通、攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力、元素精通、元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力均为传统输出角色的有效词条，元素充能效率确保甘雨可以无缝施放元素爆发，并通过「绝缘之旗印」四件套效果增幅元素爆发的伤害。元素精通属性可以增幅融化反应，甘雨的元素爆发遵循3次/2.5秒的内置附着CD（即默认冷却），因此纯脱手融甘并不需要堆叠过多的元素精通，在存在纳西妲等精通拐时往往选择攻击沙更优。甘雨元素爆发需求能量仅60点，相对而言不算高，元素充能效率可加强循环，在怪物产球比较少的情况下需要能做到每轮施放一次元素爆发。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>普通攻击，不升级元素战技  
推荐理由 脱手融化流甘雨的伤害几乎完全来源于元素爆发。不过，由于甘雨的蓄力重击在大世界非常好用，仍然建议适当升级普通攻击。即使拥有第二命座，甘雨的元素战技本身的伤害占比仍然很低，因此一般不需要升级。  
毕业武器 5星冬极白星5星若水4星曚云之月  
推荐理由 冬极白星特效提供元素战技和元素爆发的元素伤害加成，以及叠层获得至多48%攻击力，纯脱手玩法的甘雨可通过普攻、战技、重击叠3层特效，然后施放大招锁住攻击力加成，此时冬极的输出期望略高于若水。 若水的满级副属性提供高达88.2%的暴击伤害加成，武器特效也是简单粗暴的增伤，唯一的条件限制是要求甘雨周围存在敌人时才可生效（生效范围近似于  班尼特  的元素爆发「美妙旅程」的作用范围）。所以该武器既适合蓄力融化打法也适合脱手后台融化打法，最好搭配  枫原万叶  以将怪物牵引至自身附近。 曚云之月副词条提供攻击力加成，特效加成元素爆发伤害。高精后元素爆发的输出期望极高，对于仅释放甘雨大招的队伍中满精可以超越一众精一五星武器，是脱手甘雨的四星毕业武器。  
可选武器 5星猎人之径5星飞雷之弦振5星最初的大魔术5星天空之翼  
推荐理由 四把五星武器的特效对于纯后台融甘的玩法意义不大，但提供了不错的面板，通常优于第三栏武器。  
可选武器 4星暗巷猎手4星绝弦4星测距规4星静谧之曲4星试作澹月5星阿莫斯之弓  
推荐理由 暗巷猎手、绝弦两把武器为本栏武器最优，二者期望差距不大，可以接近天空之翼的水平。需注意甘雨装备暗巷猎手回到前台4秒会导致武器特效掉层，因此不建议切出甘雨在前台射箭。绝弦的副属性为适合元素反应打法的元素精通，其特效亦提供元素爆发伤害加成。不过受限于纯脱手融甘反应率低、精通收益低，绝弦的期望同五星武器有一定的差距。 测距规虽触发三层武器特效后期望很高，但燃融队中通常不会绑定群体治疗角色。 静谧之曲只需要甘雨每8秒受到一次治疗即可触发武器特效，比测距规容易，满精可提供稳定32%增伤。 试作澹月特效加攻击力与移速，触发后期望可超过静谧之曲，但要求怪物有弱点。 融化流甘雨通常与班尼特组队，对于后台甘雨而言阿莫斯之弓纯面板武器，而且攻击力被严重稀释，期望甚至不如满精静谧之曲。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗4星落霞  
推荐理由 终末嗟叹之诗可在战技、元素爆发命中四次后为全队提供攻击力与精通加成。甘雨的元素爆发存在快照机制，很难享受到该效果。故终末弓适用的主要是甘雨站场进行大招融化与蓄力融化的混伤玩法，以及脱手挂冰辅助胡桃等火C打融化的场景，与纯后台融化的玩法契合度不高，仅作为提供充能与精通的面板武器推荐。 落霞是2.7版本活动「危途疑踪」活动限定武器，其副属性也为元素充能效率，该武器特效提供不稳定但常驻的增伤，不过增伤数值有限。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
珊瑚宫心海 生存辅助角色，适用于永冻队。珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」产生的「化海月」可以提供每2秒一次的范围水元素附着从而让甘雨可以冻结目标，持续时间长达12秒，配合元素爆发刷新化海月可以永续，同时提供治疗，其作用范围相当于班尼特元素爆发的作用范围，综合挂水能力强于莫娜。珊瑚宫心海的元素爆发「海人化羽」可以为全队提供治疗，适合生存高压的环境。珊瑚宫心海的圣遗物推荐「千岩牢固」四件套，武器推荐讨龙英杰谭。珊瑚宫心海的稳定群体上水和治疗提高了整支队伍的下限，冻结效果最为稳定。  
温迪 增伤辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」可以提供截止目前版本中持续时间最长的聚怪效果，配合扩散冰元素附着可降低目标对象的40%冰元素抗性。温迪的四星武器推荐西风猎弓确保充能润滑全队循环，五星武器推荐终末嗟叹之诗加强自身充能的同时为全队加攻（加精通的效果对燃融队也有提升）。温迪的元素爆发发生冰元素转化（染冰）后可在元素爆发结束后触发天赋「暴风之眼」为甘雨和其他冰元素角色回能，很大程度上缓解了甘雨和队内其他冰元素的充能压力（如申鹤），但实战需要配合元素战技控制风眼位置。在燃融队中，温迪可以选择使元素爆发染火让甘雨融化更加稳定。  
枫原万叶 增伤辅助角色。枫原万叶的元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，装备翠绿之影四件套扩散冰元素附着可降低目标对象的40%冰元素抗性。在触发 + 扩散反应后，枫原万叶的被动天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。在永冻队中，枫原万叶的元素爆发「万叶之一刀」可以进行冰元素转化（染冰）延长增伤时间或染水让冻结效果更稳定；在燃融队中则可以选择使元素爆发染火让甘雨融化更加稳定。枫原万叶的四星武器首选西福斯的月光兼顾自身元素精通并增强全队充能，其次为成本低廉的锻造武器铁蜂刺等，如果环境对聚怪要求较高，也可以装备高精炼的祭礼剑施放更多次数元素战技聚怪。  
神里绫华 副输出角色，适用于永冻队。同为冰系角色，可以为甘雨提供双冰共鸣。神里绫华的元素爆发「神里流·霜灭」可以在短时间内提供冰元素爆发输出，实战需堆高元素充能效率，如神里绫华解锁了第四命座「盈缺流返」还可以在短时间内降低敌人的防御力。  
申鹤 增伤辅助角色。适用于永冻队。同为冰系角色，可以为甘雨提供双冰共鸣。申鹤的元素爆发「神女遣灵真诀」可以形成一片较大面积的领域，对其中的目标们造成冰元素伤害和附着的同时降低它们最多15%的冰元素抗性，同时配合其被动天赋「大洞弥罗尊法」可以对处于该领域内的站场角色提高15%冰元素伤害加成。申鹤的元素战技「仰灵威召将役咒」为全队所有角色施加「冰翎」效果，但是「冰翎」效果只能被冰元素伤害触发。由于甘雨的输出以重击为主，利用申鹤的被动天赋「缚灵通真法印」长按元素战技「仰灵威召将役咒」，为甘雨提供15%的重击伤害加成。虽然甘雨对冰翎机制的利用效率不如神里绫华（甘雨的重击次数少而倍率高），但申鹤给甘雨的增幅仍然非常强力，极大拔高了永冻队的下限。  
钟离 生存辅助角色。适用于燃融队，在永冻队中由于格子有限且永冻队利用冻结反应生存压力不大，一般不编入钟离。由于甘雨重击输出为主的特性，其对抗打断的要求非常高，钟离长按施放元素战技形成的玉璋护盾可以让甘雨安心射箭。此外，处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，提高队伍输出。  
迪希雅 生存辅助角色。适用于燃融队。迪希雅的元素战技可以提供后台火元素协同攻击，配合天赋「不吝佑助」和「崇诚之真」提升场上角色的抗打断能力并分摊、削减伤害，提高队伍的生存能力，但队伍中仍需要治疗位，且迪希雅提供的霸体级抗打断覆盖时间不全。此外，迪希雅元素战技的后台挂火频率较低，单人无法让甘雨全程融化，需要配合燃烧或风系才能稳定融化。  
纳西妲 增伤辅助角色。适用于燃融队。纳西妲的元素战技「所闻遍计」为敌人施加的「蕴种印」可以在敌人触发元素反应后释放「灭净三业」，提供后台草元素伤害，不断触发燃烧反应维持火元素附着，让甘雨能稳定融化。甘雨在纳西妲的元素爆发「心景幻成」展开的「摩耶之殿」领域内可以利用纳西妲的天赋「净善摄受明论」提高增幅融化反应所需的元素精通，提高融化反应的伤害。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色。适用于永冻队。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」可根据全队生命值变动为芙宁娜获取气氛值，根据气氛值为全队提供高额增伤（0命最高75%，1命及以上最高100%），由于永冻甘雨通常绑定一名治疗位，因此气氛值获取较快（特别是芙宁娜拥有第二命座「女人皆善变，仿若水中萍。」后）。荒性形态芙宁娜施放元素战技「孤心沙龙」召唤三位「沙龙成员」在后台进行水元素攻击，在天赋「无人听的自白」的加持下拥有不俗的后台输出能力，但挂水频率不稳定且偏对单，若对群则需要依赖风系队友染水保证稳定冻结。  
莫娜 增伤辅助角色，适用于永冻队。莫娜的元素战技「水中幻愿」产生的虚影可以范围水元素附着并嘲讽目标，拥有一定后台挂水能力，从而让甘雨可以冻结目标，但虚影仅持续5秒且影响范围有限，挂水能力逊于珊瑚宫心海；莫娜元素爆发「星命定轨」对敌人施加的「星异」效果可以提高目标对象所承受的伤害，至多60%，但持续时间仅4秒。作为法器角色，莫娜通常装备精五讨龙英杰谭然后切到甘雨使甘雨获得48%攻击力加成。若队内其他角色装备了昔日宗室之仪四件套，则莫娜可以装备千岩牢固四件套，否则应让莫娜装备昔日宗室之仪四件套。当队伍中没有治疗位时，莫娜也可装备试作金珀和主词条为治疗效果的理之冠兼职治疗位。

  
角色 推荐说明  
芭芭拉 生存辅助角色，适用于永冻队。芭芭拉的元素战技「演唱，开始♪」可以提供近身范围水元素附着从而让甘雨可以冻结目标对象，同时提供治疗，此效果即使芭芭拉处于后台依然可以生效。芭芭拉的元素爆发「闪耀奇迹♪」可以为全队提供治疗，适合生存高压的环境。不过芭芭拉的元素战技冷却时间需要32秒，并会为处于水环之中的角色附上水元素附着，战斗时需注意敌方的元素攻击。  
砂糖 增伤辅助角色。砂糖的元素战技和元素爆发召唤的风灵有一定聚怪效果，但弱于温迪和枫原万叶。砂糖装备圣遗物翠绿之影四件套，在砂糖打出扩散}冰元素附着后降低敌人40%冰元素抗性，由于砂糖是法器角色，所以普通攻击就可以方便地触发扩散减抗。砂糖的天赋「触媒置换术」和「小小的慧风」可以为队伍中其他角色增加元素精通，适用于燃融队。在燃融队中，砂糖的元素爆发「禁·风灵作成·柒伍同构贰型」发生火元素转化（染火）可以使甘雨融化更加稳定。如果砂糖拥有第六命座「混元熵增论」，其元素爆发冰元素转化（染冰）后可以在持续时间内为甘雨提供20%冰元素伤害加成。  
迪奥娜 生存辅助角色。同为冰系角色，可以为甘雨提供双冰共鸣。迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」可以提供伤害吸收护盾，在护盾保护下的甘雨抗打断能力提高，但盾量不如莱依拉、绮良良、钟离，相比于生存压力大、抗打断要求高的燃融队更适合在永冻队，除非迪奥娜解锁了第六命座「猫尾打烊之时」为元素爆发领域内场上角色加元素精通。装备祭礼弓的迪奥娜第二次施放元素战技产生的冰元素能量球可以为甘雨提供充能。迪奥娜的元素爆发「最烈特调」可以提供治疗并降低范围内目标对象的攻击力，适合生存高压的环境。  
莱依拉 生存辅助角色。同为冰系角色，可以为甘雨提供双冰共鸣。莱依拉的元素战技配合千岩牢固四件套可以生成四星角色中最坚实的护盾，是最适配甘雨的四星纯盾辅，但莱依拉缺乏增伤能力。  
绮良良 生存辅助角色，适用于燃融队。绮良良长按元素战技生成的护盾与莱依拉接近，也是四星角色中最坚实的护盾之一，为甘雨提供抗打断能力。在燃融队中，由于燃烧反应不会消灭火元素附着，绮良良的元素战技、元素爆发以及第四命座「韦驮骏足」提供的额外草元素协同攻击并不会打乱融化反应。绮良良解锁第六命座「沿途百景会心」后还可以使附近的队伍中所有角色获得12%所有元素伤害加成。  
香菱 后台输出角色，适用于燃融队，一般与班尼特绑定组成双火共鸣。香菱的元素爆发「旋火轮」可以提供非常强的后台挂火能力，能让甘雨在施放了元素爆发的情况下也能稳定融化。与雷神国家队等其他队伍不同，香菱在燃融队中是先手挂火的一方而不是后手触发反应的一方，因此并不需要元素精通。  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。班尼特的元素爆发生成的鼓舞领域可以为领域内角色提供高额攻击力加成，并为生命值70%以下的场上角色提供治疗，其攻击力加成对甘雨的输出提升巨大，特别是当甘雨装备猎人之径、若水等武器缺乏攻击力时。班尼特作为火系角色可以与燃融队的其他火系角色组成双火共鸣。

### 阵容搭配

  

*   永冻队（冻甘）
*   融甘
*   燃甘
*   纯冰队

  
  甘雨  （主C），  莫娜  （挂水增伤控制），  温迪  （聚怪控场），  迪奥娜  （回复/护盾） 第一代永冻队，统治深渊长达半个大版本，在稻妻版本之前使用率极其恐怖。   甘雨  大招可以持续挂冰，  莫娜  的元素战技「水中幻愿」可以脱手持续挂水，大招提供增伤，  温迪  大招可以聚怪、控场以及扩散来延续冻结时间。而最后选择的  迪奥娜  则是组成双冰共鸣增加暴击，在携带冰四的情况下，能够轻松达到高暴击。   甘雨  的元素爆发并非随机，怪物越多越聚集，命中的几率越大，约等于伪定向投射。因此  温迪  的元素爆发是否能命中决定了输出的效率。 参考属性、圣遗物、武器如下： 配置1配置2 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 甘雨 攻击力：2200以上暴击率/暴击伤害：35% / 180%以上元素充能效率：130% 4件套冰风迷途的勇士 参考上方配装推荐 申鹤 攻击力：3000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 珊瑚宫心海 生命值：38000以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 甘雨 攻击力：2200以上暴击率/暴击伤害：35% / 180%以上元素充能效率：130% 4件套冰风迷途的勇士 参考上方配装推荐 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星西风剑4星灰河渡手 温迪 元素充能效率：180％以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套翠绿之影 4星西风猎弓4星绝弦 迪奥娜 生命值：30000以上 4件套昔日宗室之仪 4星祭礼弓 永冻队的优点：利用冻结延长泡影机制，把莫娜的定位从“爆发”升级为“持续增伤”。整个队伍在生存方面，涵盖盾-抗打断，奶，嘲讽，冻结四个方面，只要怪物能够聚起来，就是绝对的压制。操作简单，聚起来冻上就能随便输出。有  温迪  和  迪奥娜  ，充能压力小。  甘雨  元素爆发和重击都有用，出伤手段均衡。 永冻队的缺点：现在的环境BOSS怪多，多动症、无法被冻结、难以被牵引且容易脱离控制的怪物多。  温迪  被打压严重，即使近来有回升也难以再现辉煌。 输出手法：甘雨QE→温迪EQ→莫娜EQ启动永冻环境，之后甘雨蓄力射箭即可，但实战还请灵活变通。 阵容优点：①拥有极强的控场和压制力。②对群能力优秀。③可以一定程度地延长莫娜大招的增伤时间。 阵容缺点：①三五星角色造价较高。②对自有元素生物效果较差，破盾效率也不理想，特别为冰水岩盾生物。 Tips：迪奥娜不是最后的唯一选择，可根据自身情况合理搭配，例班尼特/琴/万叶/芭芭拉/七七。 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 甘雨 攻击力：2200以上暴击率/暴击伤害：35% / 180%以上元素充能效率：130% 4件套冰风迷途的勇士 参考上方配装推荐 申鹤 攻击力：3000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 珊瑚宫心海 生命值：38000以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 甘雨 攻击力：2200以上暴击率/暴击伤害：35% / 180%以上元素充能效率：130% 4件套冰风迷途的勇士 参考上方配装推荐 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星西风剑4星灰河渡手 温迪 元素充能效率：180％以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套翠绿之影 4星西风猎弓4星绝弦 迪奥娜 生命值：30000以上 4件套昔日宗室之仪 4星祭礼弓

  
由于霜华矢的高倍率，  甘雨  可以专注于重击，借助队友挂火，每一箭都打出高额伤害。由于  甘雨  的二段蓄力射击「霜华矢」相较普通蓄力射击需要花费的时间略长，更容易被打断，第四人可以选择  钟离  或者  迪奥娜  提供护盾保护站场蓄力。若对自己的操作有信心，第四人亦可选择装备了「翠绿之影」四件套的  枫原万叶  降低目标们的元素抗性。 若因为操作设备或者其他原因不方便使用甘雨打二段蓄力射击，「绝缘之旗印」圣遗物套装的出现让甘雨使用元素爆发「降众天华」打脱手后台融化成为可能。 蓄力融化的优劣：高倍率造成巨额伤害，大伤害数字视觉观感极佳，适合攻坚单个高生命值的首领目标。但在战斗中对抗灵活敏捷的目标们使用二段蓄力射击对操作要求较高，需求护盾辅助角色的保护。 脱手融化的优劣：甘雨的元素爆发「降众天华」范围非常大，无需蓄力，配合班尼特和香菱的大范围技能更适合对抗多个灵活敏捷的目标。但由于没有雷电将军来充能，需求高额的元素充能效率和西风系列武器以确保全队循环。在全队循环自洽的状态下可利用每位角色的元素爆发技能产生的无敌帧规避伤害。 参考配队： 主C 挂火 增幅 盾辅 风辅 甘雨 香菱 班尼特 莱依拉钟离 枫原万叶砂糖 从这个表就能看出融甘的问题：格子不够。由于站场需要持续二段蓄力，对抗打断要求极高；自动后台挂火角色仅有  香菱  一个，而且充能压力超级大；常规增伤减抗角色不能没有。因此，除非对自己的技术很自信，否则必须要做出一定的取舍。 1.不要盾，适合高技术力竞速玩家或者斩杀线很容易达到的boss：甘万香班 2.不要风，适合低抗性的弱聚怪需求环境：甘钟香班 3.不要班，适合攻击力足且能量丰富的环境：甘钟万香 此外，甘雨作为一个弓箭手，在融甘队伍里面不得不近距离作战（无论是否带若水），等于抛弃了她的优势，同时把自己脆弱的身板暴露在怪物面前，这一点也是很被诟病的。 以  甘雨  、  钟离  、  香菱  、  班尼特  的蓄力融化打法举例。 推荐技能顺序： 1. 开局钟离长按施放元素战技「地心」为站场角色提供护盾和对周围目标所有抗性降低20%的效果。若元素爆发「天星」可用并且目标们聚集在一起，则施放元素爆发石化它们。 2. 班尼特上场，施放元素爆发「美妙旅程」并短按施放元素战技「热情过载」。换香菱上场，站在「美妙旅程」的领域内施放元素爆发「旋火轮」和元素战技「锅巴出击」。 3. 甘雨上场，保持自己站在「美妙旅程」范围内，二段蓄力射击「霜华矢」。香菱的「旋火轮」持续时间结束后换钟离上场开始下一轮循环。 以  甘雨  、  砂糖  、  香菱  、  班尼特  的脱手融化打法举例。若有  枫原万叶  或另一支队伍不需求万叶的话则可替代砂糖。 推荐技能顺序： 1. 开局班尼特施放元素爆发「美妙旅程」并短按施放元素战技「热情过载」。此时如果香菱的元素能量没有充能完毕，则立刻换香菱上场吃火元素能量颗粒，否则班尼特则为自己恢复元素能量。换香菱上场，站在「美妙旅程」的领域内施放元素爆发「旋火轮」和元素战技「锅巴出击」。 2. 砂糖上场，施放元素爆发「禁·风灵作成·柒伍同构贰型」并染上火元素附着，同时降低目标们的火元素抗性。施放元素战技「风灵作成·陆叁零捌」聚怪的同时为自己恢复元素能量。 3. 甘雨上场，站在「美妙旅程」的领域内施放元素爆发「降众天华」并施放元素战技「山泽麟迹」嘲讽周围目标同时后撤。此时如果没有目标攻击甘雨，甘雨可以趁机二段蓄力射击；如果有目标攻击甘雨，可以换砂糖上场进行普通攻击或者施放元素战技「风灵作成·陆叁零捌」扩散元素附着降低目标们的元素抗性，也可以换班尼特上场施放元素战技「热情过载」回复能量。待班尼特和香菱再度满能量后开始下一轮循环。 4. 目标们剩余少量生命值时，可以仅靠班尼特和香菱的元素战技为目标附上火元素附着，甘雨上场尝试一段蓄力射击收割，保留满盈的元素能量面对下一场战斗。 主C 挂火 增幅 盾辅 风辅 甘雨 香菱 班尼特 莱依拉钟离 枫原万叶砂糖

  
燃烧反应和  纳西妲  的应用使得传统融甘又有了新的变化，在爆发伤害略微降低的情况下，队伍逻辑又合理许多。 由于火:冰为1:2的比例，在有灭净三业持续挂草的情况下即使是弱火也能穿透任何冰元素附着点燃草底，从而达到持续保持“火”底的情况，让甘雨稳定融化。相对于传统融甘，不需要近距离持续挂火，因此也将近程拉到中程射箭，一定程度上缓解了生存压力。 在手法上，大致与传统融甘一致，只要记得上草就行。面对多波怪的情况下必须在一波清完后重新切出纳西妲挂草，而传统融甘中香菱在充能达标的情况下可以做到不间断挂火，所以燃甘并不能完全代替融甘。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 武器 甘雨 暴击率：等效80％以上暴击伤害：180%以上 参考上方推荐配装 参考上方推荐配装 纳西妲 元素精通：1000以内越高越好 4件套饰金之梦或4件套千岩牢固 4星祭礼残章3星讨龙英杰谭 可选队友及作用： 角色 提供的作用 角色缺点 班尼特 加攻，给其他火系角色充能，回血 画地为牢，自挂火，Q启动 钟离 巨额盾和抗打断，无条件减抗，E启动 减抗触发距离与中程优势矛盾 迪希雅 抗打断，承伤，低频持续挂火，E启动 霸体级抗打断的覆盖率不全，9秒持续时间但18秒CD 胡桃 血梅香低频持续挂火，当个C补伤害，暴击拐，E启动 放燃甘队里浪费了胡桃自身作为主C的输出能力 枫原万叶 增伤，减抗，聚怪 对手法有一定需求 琴 减抗，治疗 对站位有一定需求 角色 主要属性 圣遗物 武器 甘雨 暴击率：等效80％以上暴击伤害：180%以上 参考上方推荐配装 参考上方推荐配装 纳西妲 元素精通：1000以内越高越好 4件套饰金之梦或4件套千岩牢固 4星祭礼残章3星讨龙英杰谭 角色 提供的作用 角色缺点 班尼特 加攻，给其他火系角色充能，回血 画地为牢，自挂火，Q启动 钟离 巨额盾和抗打断，无条件减抗，E启动 减抗触发距离与中程优势矛盾 迪希雅 抗打断，承伤，低频持续挂火，E启动 霸体级抗打断的覆盖率不全，9秒持续时间但18秒CD 胡桃 血梅香低频持续挂火，当个C补伤害，暴击拐，E启动 放燃甘队里浪费了胡桃自身作为主C的输出能力 枫原万叶 增伤，减抗，聚怪 对手法有一定需求 琴 减抗，治疗 对站位有一定需求

  
最简单的甘雨纯色队，手法最简单，输出最丝滑，包您满意！ 队伍构成为甘鹤万钟，  申鹤  拐甘雨，  枫原万叶  、  钟离  保证输出效率和生存。甘雨可以放心且随意地释放元素爆发或者二段蓄力重击，不用担心buff什么的，时间到了就切出来重新上，是最自由的一支队伍。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 甘雨 暴击率：等效80％以上暴击伤害：180%以上 4件套冰风迷途的勇士 参考上方配装 申鹤 攻击力百分比：3700以上元素充能效率：200%以上（0命）/170%以上（1命及以上） 2件套角斗士的终幕礼2件套追忆之注连 4星西风长枪 钟离 生命值：40000以上 4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180％以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑 纯冰队的优点：减抗区拉满，甘雨，申鹤，钟离，万叶都有，即使遇到高冰抗的怪也不算太难（可以顶着抗性盾杀）。操作非常简单，上buff一气呵成。 纯冰队的缺点：表现不算突出，伤害相对前三个配队不算拔尖，很吃圣遗物练度。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 甘雨 暴击率：等效80％以上暴击伤害：180%以上 4件套冰风迷途的勇士 参考上方配装 申鹤 攻击力百分比：3700以上元素充能效率：200%以上（0命）/170%以上（1命及以上） 2件套角斗士的终幕礼2件套追忆之注连 4星西风长枪 钟离 生命值：40000以上 4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180％以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑