神里绫华
----

  
称号 白鹭霜华  
全名/本名 神里绫华（Kamisato Ayaka）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 冰元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 雪鹤座  
特殊料理   「红炉一点雪」    
实装日期 2021年07月21日（2.0版本）  
TAG 减防、炼金返还、快速移动、自身附魔、自身伤害提升、自身体力回复  
介绍 稻妻「社奉行」神里家的大小姐。端庄而文雅，聪慧又坚韧。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  霜杀墨染樱 神里绫华的普通攻击或重击对敌人造成冰元素伤害时，有50%的几率使神里流·冰华的冷却时间缩减0.3秒。该效果每0.1秒只能触发一次。  
  三重雪关扉 施放神里流·霜灭时，会额外释放两股规模较小的霜见雪关扉，各自能造成原本20%的伤害。  
  花白锦画纸吹雪 神里流·霜灭的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  盈缺流返 敌人受到神里流·霜灭的霜见雪关扉造成的伤害后，防御力降低30%，持续6秒。  
  花云钟入月 神里流·冰华的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  间水月 每过10秒，神里绫华会获得「薄冰舞踏」，使重击造成的伤害提高298%。薄冰舞踏效果将在重击命中敌人的0.5秒后清除，并重新开始计算时间。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「风雅」的教导6破旧的刀镡  
2→3 17500摩拉2「风雅」的指引3影打刀镡  
3→4 25000摩拉4「风雅」的指引4影打刀镡  
4→5 30000摩拉6「风雅」的指引6影打刀镡  
5→6 37500摩拉9「风雅」的指引9影打刀镡  
6→7 120000摩拉4「风雅」的哲学4名刀镡1血玉之枝  
7→8 260000摩拉6「风雅」的哲学6名刀镡1血玉之枝  
8→9 450000摩拉12「风雅」的哲学9名刀镡2血玉之枝  
9→10 700000摩拉16「风雅」的哲学12名刀镡2血玉之枝1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   站场输出
*   速切爆发

  
圣遗物套装 毕业：4件套冰风迷途的勇士+任意散件 过渡：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼+任意散件  
套装推荐理由 此套装最适合站场输出定位的神里绫华，配合水系角色使用效果更佳。神里绫华的等级突破可以提高她的暴击伤害，而她的高频率近战攻击可以让目标保持冰元素附着，从而很好触发「冰风迷途的勇士」四件套效果从而增加暴击率。若有水系角色为目标附上水元素附着并且目标可以被冻结的话，四件套效果将额外提供20%暴击率。当神里绫华使用提供较多暴击率的武器时（如磐岩结绿、波乱月白经津、黑剑）或者没有刷取到词条优秀的「冰风迷途的勇士」四件套时，可考虑选择「冰风迷途的勇士」两件套搭配「昔日宗室之仪」两件套或「角斗士的终幕礼」两件套。其他和「角斗士的终幕礼」两件套效果一样提供18%攻击力的圣遗物套装亦可使用，不做列举。从3.0版本开始，玩家可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「冰风迷途的勇士」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、攻击力百分比  
副词条推荐 暴击率（满暴击率之前）、暴击伤害 >= 元素充能效率（满足“冷却完毕时充满元素能量”前）、攻击力百分比  
词条推荐理由 神里绫华的70%伤害输出来自元素爆发「神里流·霜灭」。当武器不提供元素充能效果时，一般需要圣遗物副词条提供20%～30%的元素充能效率满足无缝循环的要求。如果装备天目影打刀或者天空之刃可解除此限制。 在对抗可以被冻结的目标并且有另一位冰系角色提供双冰共鸣的情况下，神里绫华拥有5%（自身）+15%（双冰共鸣）+20%（冰套四件套效果一）+20%（冰套四件套效果二）=60%暴击率。此时圣遗物副词条能提供40%暴击率即可凑满100%暴击。在装备暴击率副词条的武器并使用「冰风迷途的勇士」两件套搭配「昔日宗室之仪」两件套或「角斗士的终幕礼」两件套混搭圣遗物组合的情况下，建议暴击率至少达到70%左右。 绝大多数情况下主词条为暴击伤害的「理之冠」是最优选，尤其是在和  申鹤  组队的情况下。若武器使用雾切之回光并且队伍中没有申鹤且没有人装备讨龙英杰谭，才考虑使用词条较好的攻击力百分比的「理之冠」。若武器使用雾切之回光并且队伍中没有申鹤并且同时有莫娜和枫原万叶或有芙宁娜，可考虑使用词条较好的攻击力百分比的「空之杯」（时之沙、空之杯、理之冠三选最多两个主词条为攻击力百分比即可）。若神里绫华装备的是更低白值的武器如裁叶萃光，则攻击力的收益降低，更不可能装备攻击力百分比的「空之杯」或「理之冠」。 关于「理之冠」主词条的理论计算展开/折叠 设： 主词条为攻击力百分比的「理之冠」和主词条为暴击伤害的「理之冠」的副词条完全一样， 神里绫华当前没有装备任何「理之冠」， 神里绫华触发双冰共鸣及冰风迷途的勇士四件套等效果后暴击率达到100%， 队伍中没有申鹤带来的基础伤害加成， a=1+暴击率\*暴击伤害=1+暴击伤害， x=基础攻击力（白值）， k=1+百分比攻击力加成， n=数值攻击力加成， 根据伤害乘区论，主词条为攻击力百分比的「理之冠」的期望伤害公式是： a((k+0.466)x+n) 主词条为暴击伤害的「理之冠」的期望伤害公式是： (a+0.622)(kx+n) 0.466是「理之冠」主词条的攻击力百分比，0.622是「理之冠」主词条的暴击伤害。 如果 攻击力百分比的「理之冠」的期望伤害 > 暴击伤害的「理之冠」的期望伤害 化简公式可得： a>311(kx+n)/233x 以上公式成立时，装备攻击力百分比的「理之冠」的神里绫华自身期望伤害更高。从上式可以看出仅在神里绫华极度缺乏攻击力而暴击伤害严重溢出的情况下才会将暴伤头换成攻击头。以90级神里绫华装备90级雾切之回光为例，x=342+674=1016，即使圣遗物仅有时之沙主词条46.6%攻击力与死之羽311攻击力副词条没有任何攻击力的情况下，n=311，吃到队内千岩牢固四件套或昔日宗室之仪四件套20%的攻击力加成与精五讨龙英杰谭48%的攻击力加成效果，k=1+0.466+0.2+0.48=2.146，解得暴击伤害a-1在不带暴伤头的情况下需要大于227.4%时（也就是带暴伤头后大于289.6%）才会带攻击头（单人无buff面板攻击力由1800增加到2274），如果圣遗物副词条已有一些攻击力词条则换攻击头需要的暴击伤害要更高，条件非常苛刻。如果考虑到申鹤的基础伤害加成假设为3576，换算神里绫华的10级元素爆发倍率202.1%为n=1769.4等效攻击力，等效n/x=174.2%攻击力百分比，则不可能带攻击头。 关于「空之杯」主词条的理论计算展开/折叠 设： 主词条为攻击力百分比的「空之杯」和主词条为冰元素伤害加成的「空之杯」的副词条完全一样， 神里绫华当前没有装备任何「空之杯」， 队伍中没有申鹤带来的基础伤害加成及冰元素伤害加成， a=除空之杯外的冰元素伤害加成， x=基础攻击力（白值）， k=1+百分比攻击力加成， n=数值攻击力加成， 根据伤害乘区论，主词条为攻击力百分比的「空之杯」的期望伤害公式是： a((k+0.466)x+n) 主词条为冰元素伤害加成的「空之杯」的期望伤害公式是： (a+0.466)(kx+n) 第一个0.466是「空之杯」主词条的攻击力百分比，第二个0.466是「空之杯」主词条的冰元素伤害加成。 如果 攻击力百分比的「空之杯」的期望伤害 > 冰元素伤害加成的「空之杯」的期望伤害 化简公式可得： a>k+n/x 以上公式成立时，装备攻击力百分比的「理之冠」的神里绫华自身期望伤害更高。以90级神里绫华装备90级雾切之回光为例，x=342+674=1016，假设圣遗物的数值攻击力只有死之羽的311攻击力，副词条没有任何数值攻击力，n=311，a>k+0.306，考虑到神里绫华的天赋18%+冰风迷途的勇士2件套15%+1000精通枫原万叶扩散冰40%+精一三层雾切之回光武器特效40%，a-1至少为0.18+0.15+0.4+0.4=1.13，而在队内buff加持下如上文所述k至少有1+0.466+0.2+0.48=2.146，解得冰元素伤害加成a-1在不带冰伤杯的情况下需要大于145.2%时才会带攻击杯，在莫娜元素爆发后5秒内的至多60%或芙宁娜元素爆发至多75%~100%增伤则此式成立；如果圣遗物已有29.7%的攻击力，则k至少有2.443，a-1至少要174.9%，则即使莫娜的元素爆发的增伤也无法让神里绫华带攻击杯，只有芙宁娜才能让神里绫华带攻击杯。同样，如果队内有申鹤，按上文假设的等效n/x=174.2%攻击力百分比，即使考虑申鹤的天赋加15%的冰元素伤害加成与15%元素爆发伤害加成给a值的提高也远远抵不过给k值的提高，此时对于任何合理配队，神里绫华都不带攻击杯。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发 > 普通攻击 > 元素战技  
推荐理由 神里绫华的大部分伤害集中在她的元素爆发「神里流·霜灭」，而她的「普通攻击·神里流·倾」通常用于站场收割低生命值目标，例如被「神里流·霜灭」打残的目标或  丘丘人  。元素战技「神里流·冰华」冷却时间较长但技能倍率不低，依然建议升级。神里绫华作为传统伤害输出角色，她的三个主要天赋技能都能打出伤害输出，建议按照上述技能优先顺序将三个主要天赋技能先全部升级到6级、接着全部升级到8级、若有富余资源和厨力可以考虑10级。  
毕业武器 5星雾切之回光  
推荐理由 神里绫华的五星毕业武器首推雾切之回光。其满级后主属性提升基础攻击力674，副属性提升暴击伤害44.1%。精炼1级的雾切之回光提升12%元素伤害加成，并获得「雾切之巴印」。当有1/2/3层雾切之巴印时，分别可以获得8%/16%/28%元素伤害加成。角色元素能量低于100%时，将获得1层「雾切之巴印」。而战斗中通过普通攻击造成元素伤害、释放元素爆发都可以获得「雾切之巴印」层数，但每层「雾切之巴印」的时间是单独计算的。 装备了雾切之回光的神里绫华打出有三层「雾切之巴印」加成的「神里流·霜灭」实际效果如下： 神里绫华施放「神里流·霰步」进行冰元素附魔撞向目标触发被动天赋「寒天宣命祝词」获得18%冰元素伤害加成，砍目标一刀触发第一层「雾切之巴印」。 神里绫华施放元素爆发「神里流·霜灭」触发第二层「雾切之巴印」。 「神里流·霜灭」发动瞬间会清空元素能量，触发第三层「雾切之巴印」。之后快照角色当前属性和所有伤害加成（俗称“锁面板”），「神里流·霜灭」开始造成伤害。  
可选武器 5星磐岩结绿5星斫峰之刃4星海渊终曲4星狼牙5星波乱月白经津  
推荐理由 磐岩结绿副属性提供大量暴击率，武器特效提高生命值并基于生命值提供攻击力加成，一般情况下仅次于雾切之回光。由于磐岩结绿提供大量的暴击率，若装备「冰风迷途的勇士」四件套，在一般的双冰永冻队中将必然导致暴击率溢出不计入任何圣遗物副词条的情况下，5%（自身）+15%（双冰共鸣）+40%（冰套四件套效果）+44.1%（武器）等于104.1%暴击率，此时应优先考虑「冰风迷途的勇士」两件套+其他套装两件套的组合。 斫峰之刃在以下情况能优于磐岩结绿，逼平雾切之回光：1.入门配置的永冻队且有护盾辅助如迪奥娜。2.真爱党单通（只有神里绫华站场，武器增益效果叠加快）。3.攻击力加成太少导致攻击力不足时。但在队伍中有申鹤等加攻手段时表现不佳。没有雾切之回光、磐岩结绿、斫峰之刃时，可优先考虑以下两把五星双暴单手剑，其伤害期望仅次于前三者当队伍中存在申鹤时，波乱月白经津和裁叶萃光的伤害期望将超越斫峰之刃。。 波乱月白经津副属性提供暴击率，武器特效提供12%全元素伤害加成，但后续的普攻伤害加成对神里绫华收益较低。此外，当波乱月白经津配合「冰风迷途的勇士」四件套使用时，需要注意可能存在的暴击率溢出问题。若有词条优秀的2+2圣遗物组合也可直接使用。 海渊终曲是神里绫华的四星毕业武器之一。作为4.0版本枫丹锻造四星级别单手剑，容易满精炼。该单手剑满级与黑岩长剑一样拥有565点基础攻击力，满级副属性提高27.6%攻击力，武器特效在施放元素战技「神里流·冰华」后进一步提高攻击力。此外，由于神里绫华通常在治疗辅助角色（比如  珊瑚宫心海  或  迪奥娜  ）施放技能之后上场，治疗量足够的话可以立刻清除武器特效带来的「生命之契」效果，进一步增加攻击力。  芭芭拉  因治疗间隔太长而无法及时清除「生命之契」、 携带  试作金珀  的  莫娜  因治疗量过低而导致生存压力过大，由二者之一担任队伍的治疗位时，不推荐与之组队的神里绫华携带此武器。如何获取更多单手剑原胚参阅央陆单手剑原胚。 狼牙亦为神里绫华的四星毕业武器之一，可以通过纪行获取。其特效简单粗暴直接提供元素战技和元素爆发增伤，高精炼后配平双暴且搭配申鹤时的理论伤害期望甚至可以达到波乱月白经津的水平考虑到实际情况下圣遗物双暴的配平难度，在有适配的五星武器时仍推荐使用五星武器。，不搭配申鹤时的期望也仅次于海渊终曲，高于其他四星武器。武器特效提供的额外暴击率对神里绫华意义不大，当作添头即可。此外需要注意，此武器副属性提供暴击率，搭配「冰风迷途的勇士」四件套使用时应注意控制面板暴击率，也可直接选择词条较好的2+2圣遗物组合。  
可选武器 5星裁叶萃光5星静水流涌之辉5星有乐御簾切4星天目影打刀5星天空之刃5星风鹰剑  
推荐理由 裁叶萃光副属性提供大量暴击伤害，适合永冻流的输出方式，但武器特效除微量暴击率外对一般不堆叠元素精通的神里绫华来说几乎无用，在没有其他更优选择时可以作为白板暴伤武器给神里绫华使用。由于裁叶萃光的基础攻击力较低且特效不提供攻击力加成，当使用此武器且队伍中缺乏申鹤等攻击力加成手段时，可以考虑使用主词条为攻击力百分比的「理之冠」以弥补可能的攻击力不足问题。静水流涌之辉与有乐御簾切同理。 天空之刃与天目影打刀为充能类武器，可以完全解放充能效率副词条的要求，但也意味着圣遗物上的“元素充能效率”词条沦为无效属性，需全力堆叠攻击力与暴击率、暴击伤害。其中天目影打刀作为第一批锻造单手剑，容易满精炼，副词条攻击力，特效是比较契合神里绫华攻击方式的能量回复（通常能叠出2层特效），高精炼后具有很强的大招循环能力。天空之刃期望与天目影打刀接近，但基于元素充能效率等考量仍可一用。风鹰剑虽然副属性无用，但凭借超高白值，也与这两把武器接近。  
可选武器 4星笼钓瓶一心4星暗巷闪光3星黎明神剑4星黑岩长剑4星黑剑  
推荐理由 此栏武器仅作为过渡。 笼钓瓶一心是枫原万叶传说任务第一章·「陌野不识故人」的奖励。其满级时拥有510点基础攻击力和副属性41.3%攻击力加成，圣遗物提供了足够的充能副词条时，对神里绫华的伤害输出能力大于天目影打刀，逊于海渊终曲、狼牙和黑岩长剑。该武器无法精炼，且输出上限不高，推荐过渡使用。 暗巷闪光白值为四星中最高一档，但副属性元素精通对永冻队无用，仅限过渡。 黎明神剑提供高额暴击伤害和暴击率，但需要确保施放元素爆发时的生命值在90%以上，该武器通过祈愿获得，建议刚刚加入游戏的新手玩家使用。搭配申鹤时，黎明神剑拥有三星、四星武器中仅次于狼牙的输出能力，不搭配申鹤时的输出能力也大于天目影打刀。需注意的是，由于圣遗物「冰风迷途的勇士」四件套效果提供的高额暴击率加成，装备黎明神剑可能导致暴击率溢出，应尽快更换为海渊终曲或更好的单手剑。 黑岩长剑为商城兑换武器，尽管武器特效触发后收益很高，但武器特效往往难于触发，不建议专门在商城兑换。 黑剑为纪行武器，武器特效为普通攻击与重击加成，对于神里绫华的元素战技与元素爆发无收益，不建议专门在纪行兑换更适合给她哥。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 此套装仅适合速切爆发定位的神里绫华。神里绫华的元素爆发「神里流·霜灭」提供短时间超高倍率的伤害，而且她的元素战技「神里流·冰华」也能提供较多能量恢复。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、元素充能效率 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 速切爆发定位的神里绫华的元素爆发「神里流·霜灭」伤害占比超过90%。相比在永冻队站场输出，损失了一次元素战技「神里流·冰华」施放次数以及两位冰系角色互相充能的环境，故元素充能效率一般要达到200%以上。暴击率、暴击伤害与攻击力百分比乃是伤害输出角色的常规词条。装备雾切之回光时推荐「理之冠」部位的主词条为“暴击率”，而装备磐岩结绿时推荐「理之冠」部位的主词条为“暴击伤害”。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发 > 元素战技 > 普通攻击  
推荐理由 神里绫华的大部分伤害集中在她的元素爆发「神里流·霜灭」。她的元素战技「神里流·冰华」冷却时间较长但技能倍率不低，对于速切爆发定位的神里绫华来说建议升级，而「普通攻击·神里流·倾」在此定位下可升可不升。  
毕业武器 5星雾切之回光5星磐岩结绿  
推荐理由 雾切之回光其满级后主属性提升基础攻击力674，副属性提升暴击伤害44.1%。精炼1级的雾切之回光提升12%元素伤害加成，并获得「雾切之巴印」。当有1/2/3层雾切之巴印时，分别可以获得8%/16%/28%元素伤害加成。角色元素能量低于100%时，将获得1层「雾切之巴印」。而战斗中通过普通攻击造成元素伤害、释放元素爆发都可以获得「雾切之巴印」层数，但每层「雾切之巴印」的时间是单独计算的。 装备了雾切之回光的神里绫华打出有三层「雾切之巴印」加成的「神里流·霜灭」实际效果如下： 神里绫华施放「神里流·霰步」进行冰元素附魔撞向目标触发被动天赋「寒天宣命祝词」获得18%冰元素伤害加成，砍目标一刀触发第一层「雾切之巴印」。 神里绫华施放元素爆发「神里流·霜灭」触发第二层「雾切之巴印」。 「神里流·霜灭」发动瞬间会清空元素能量，触发第三层「雾切之巴印」。之后快照角色当前属性和所有伤害加成（俗称“锁面板”），「神里流·霜灭」开始造成伤害。 由于「绝缘之旗印」套装效果本身不提供暴击率，磐岩结绿提供的大量暴击率和攻击力适合此套装，更容易角色面板毕业。  
可选武器 5星波乱月白经津  
推荐理由 波乱月白经津提供中等的暴击率和12%元素伤害加成，可作为没有上述武器的第三备选。  
可选武器 4星黑岩长剑4星笼钓瓶一心4星匣里龙吟4星黑剑3星黎明神剑  
推荐理由 黑岩长剑副属性提供暴击伤害，虽然武器特效不易叠满三层，但仍为四星毕业武器之一。 笼钓瓶一心是枫原万叶传说任务第一章·「陌野不识故人」的奖励。其满级时拥有510点基础攻击力和副属性41.3%攻击力加成，对神里绫华的伤害输出能力大于天目影打刀，逊于黑岩长剑。该武器无法精炼。由于该武器将全部的增益加在了攻击力乘区，不推荐搭配班尼特使用。 匣里龙吟可提高被施加火或雷元素附着下目标的伤害，适合打融化反应或是作为  雷音权现  的对策角色使用。由于拥有第二命座「三重雪关扉」的神里绫华的元素爆发「神里流·霜灭」放出的三重「雪关扉」的元素附着冷却时间互不干涉，其施加冰元素附着的频率极高（高到足以支持  胡桃  或  宵宫  打2.0倍的火触发融化融化反应的程度），需要结合  香菱  的元素战技「锅巴出击」、元素爆发「旋火轮」和  枫原万叶  染火元素等方式提高施加火元素附着频率才能满足1.5倍冰融化的要求。 黑剑副属性提供暴击率。但其特效只能通过普通攻击和重击触发，无法增幅仅施放元素战技和元素爆发的速切爆发打法（缺暴击率优先选择黎明神剑）。 黎明神剑提供高额暴击伤害和暴击率，但需要确保施放元素爆发时的生命值在90%以上。  
可选武器 5星天空之刃4星祭礼剑4星西风剑4星天目影打刀  
推荐理由 天空之刃在五星武器中垫底，但基于元素充能效率等考量仍可一用。 祭礼剑、西风剑拥有超高的充能能力，但输出能力较低，仅推荐搭配  班尼特  时选用。 天目影打刀通过锻造获得，容易入手。而且外观毕业。提供攻击力百分比和元素充能特效，但速切爆发玩法很难叠到2层特效。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
珊瑚宫心海 生存向辅助角色。珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」可以提供每2秒一次的范围水元素附着从而让神里绫华可以冻结目标对象，同时提供治疗，其作用范围相当于班尼特元素爆发的作用范围，此效果即使珊瑚宫心海处于后台依然可以生效。她的元素爆发「海人化羽」可以为全队提供治疗，适合生存高压的环境。珊瑚宫心海的圣遗物推荐「千岩牢固」四件套，其效果非常契合珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」，武器推荐讨龙英杰谭。珊瑚宫心海的稳定群体上水和治疗提高了整支队伍的下限，无需担心受到伤害和冻结效果被意外打破。  
温迪 攻击向辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」可以提供截止目前版本中持续时间最长的聚怪效果未来恐怕也会是游戏内最长聚怪，毕竟他是风神，配合「翠绿之影」四件套扩散冰元素附着更可降低目标对象的40%冰元素抗性。温迪的四星武器推荐西风猎弓确保元素充能润滑全队循环，五星武器推荐终末嗟叹之诗加强自身充能的同时为全队加攻。温迪的元素爆发发生冰元素转化后可在元素爆发结束后触发天赋「暴风之眼」为神里绫华和其他冰元素角色回能，很大程度上缓解了神里绫华和队内其他冰元素的充能压力（如申鹤），但实战需要配合元素战技控制风眼位置。  
枫原万叶 攻击向辅助角色。枫原万叶的被动天赋「松风霞立」可让队伍中自己的角色冲刺消耗的体力降低20%。其元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合「翠绿之影」四件套扩散冰元素附着更可降低目标对象的40%冰元素抗性。在触发扩散反应后，枫原万叶的被动天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。他的元素爆发「万叶之一刀」可以染冰元素附着配合珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」让冻结效果更稳定。万叶的四星武器推荐西福斯的月光，其次是铁蜂刺等元素精通副属性的单手剑，也可以装备高精炼的西风剑（需堆一定暴击率）润滑全队循环或祭礼剑进一步增强聚怪能力。  
甘雨 副输出角色，可提供远程和对空攻击，同为冰系角色，可与神里绫华组成双冰共鸣，并与神里绫华互充。甘雨的元素爆发「降众天华」提供大范围脱手冰元素伤害和附着，其持续时间和冷却时间刚好吻合，在保证元素充能效率的情况下可以无缝施放。甘雨的被动天赋之一「天地交泰」更可为在其「降众天华」领域内的神里绫华提供20%冰元素伤害加成。  
申鹤 增伤辅助角色。同为冰系角色，可与神里绫华提供双冰共鸣，并与神里绫华互充。申鹤的元素爆发「神女遣灵真诀」可以形成一片较大面积的领域，对其中的目标们造成冰元素伤害和附着的同时降低它们最多15%的冰元素抗性，同时配合天赋「大洞弥罗尊法」可以对处于该领域内的站场角色提高15%冰元素伤害加成。申鹤的元素战技「仰灵威召将役咒」为全队所有角色施加「冰翎」效果（「冰翎」效果只能被冰元素伤害触发），属于基础伤害区提升（即与攻击力×倍率同处一个区间，参考伤害乘区论）。申鹤的天赋「缚灵通真法印」根据点按或是长按元素战技「仰灵威召将役咒」的不同，为全队提供元素战技和元素爆发的加成或者普通攻击、重击、和下落攻击的加成。零命申鹤通常一轮循环内进行两次点按元素战技只能提供10次冰翎可用次数，易被快速消耗。，申鹤的第一命座「心斋」可以让元素战技「仰灵威召将役咒」的使用次数增加1次，在有效改善申鹤和神里绫华的充能问题的同时，可以让申鹤可以在「神里流·霜灭」发动后的再度补充「冰翎」效果。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色兼挂水位，适用于永冻队。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」可根据全队生命值变动为芙宁娜获取气氛值，根据气氛值为全队提供高额增伤（0命最高75%，1命及以上最高100%），由于神里绫华永冻队通常绑定一名治疗位，因此气氛值获取较快（特别是芙宁娜拥有第二命座「女人皆善变，仿若水中萍。」后）。荒性形态芙宁娜施放元素战技「孤心沙龙」召唤三位「沙龙成员」在后台进行水元素攻击，在天赋「无人听的自白」的加持下拥有不俗的后台输出能力，但挂水频率不稳定且偏对单，若对群则需要依赖风系队友染水保证稳定冻结。  
莫娜 增伤辅助角色兼挂水位。莫娜的元素战技「水中幻愿」产生的虚影可以高频率范围水元素附着并嘲讽目标，从而让神里绫华可以冻结目标对象，但虚影仅持续5秒且影响范围有限，挂水能力逊于珊瑚宫心海。莫娜元素爆发「星命定轨」对敌人施加的「星异」效果可以提高目标对象所承受的伤害，至多60%，但持续时间仅4秒。作为法器角色，夏洛蒂可以装备讨龙英杰谭为下一顺位出场的神里绫华提供高额攻击力加成。「星异」效果虽仅持续5秒但足以打满「神里流·霜灭」。若队内已有其他角色装备昔日宗室之仪四件套，莫娜也可以装备千岩牢固四件套，但覆盖率有限。神里绫华的单手剑重击不会打碎冻结状态下莫娜的泡影效果，并且高频率的攻击产生的短暂停顿会变相延长泡影效果的持续时间。若分不出其他治疗位且生存压力较大，莫娜可以装备试作金珀和主词条为治疗效果的理之冠为全队提供相对有限的治疗。  
钟离 生存辅助角色，适用于纯冰队。钟离长按施放元素战技可以生成玉璋护盾，大大降低全队的生存压力，并降低附近敌人20%的全抗，还可以采用千岩牢固四件套或悠古的磐岩四件套辅助队友，建议装备西风长枪帮助神里绫华充能。

  
角色 推荐说明  
行秋 后台输出兼生存辅助角色兼挂水位。行秋的元素战技「古华剑·画雨笼山」和元素爆发「古华剑·裁雨留虹」皆可为目标对象高频率附加水元素附着从而让神里绫华可以冻结目标对象，同时为她提供伤害减免效果，此效果即使行秋处于后台依然可以生效。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」形成的「虹剑势」在绫华进行普通攻击时可以进行水元素协同攻击，但对群挂水能力差，怪物稍分散时无法将群怪全部冻结。  
芭芭拉 生存辅助角色兼挂水位，完成蒙德主线任务即可获得。芭芭拉的元素战技「演唱，开始♪」可以提供近身范围水元素附着从而让神里绫华可以冻结目标对象，同时提供治疗，此效果即使芭芭拉处于后台依然可以生效。她的元素爆发「闪耀奇迹♪」可以为全队提供治疗，适合生存高压的环境。不过芭芭拉的元素战技冷却时间需要32秒，并会为处于水环之中的角色附上水元素附着，战斗时需注意敌方的元素攻击。  
砂糖 增伤辅助角色。砂糖的技能机制类似枫原万叶，但是弱化很多。砂糖的元素战技「风灵作成·陆叁零捌」和元素爆发「禁·风灵作成·柒伍同构贰型」有元素转化（染色）机制和一定的聚怪效果并扩散冰元素附着配合圣遗物「翠绿之影」四件套效果降低40%冰元素抗性。如果砂糖拥有第六命座「混元熵增论」，可以让砂糖元素爆发发生冰元素转化（染冰），在6秒的持续时间内为神里绫华提供20%冰元素伤害加成。  
琳妮特 增伤辅助角色。琳妮特的元素战技「谜影障身法」在解锁第一命座「如影流露的冷刃」后可以生成风涡，有一定牵引能力，元素爆发「魔术·运变惊奇」变出的惊奇猫猫盒有元素转化（染色）机制和嘲讽效果但范围有限，二者都可以打出扩散冰元素附着配合圣遗物「翠绿之影」四件套效果降低40%冰元素抗性。对于通常的双冰三色队而言，琳妮特的天赋「巧施协同」可以为全队在10秒内提供16%攻击力加成，增伤效果有限。  
迪奥娜 生存辅助角色。同为冰系角色，可与神里绫华组成双冰共鸣，并帮助神里绫华充能。迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」可以提供伤害吸收护盾，在护盾保护下的神里绫华抗打断能力提高同时因为迪奥娜的被动天赋「猫尾隐藏菜单」，处于护盾保护下的神里绫华移动速度提升10%，体力消耗降低10%。迪奥娜可以装备祭礼弓刷新元素战技产生的冰元素能量微粒（产球无判定冷却）可以帮助神里绫华充能，降低神里绫华的充能压力。迪奥娜的元素爆发「最烈特调」可以提供治疗并降低范围内目标对象的攻击力。与莱依拉相比，迪奥娜的盾量略显不足，但元素爆发的治疗可以提升一定容错。  
罗莎莉亚 副输出角色，同为冰系角色，可与神里绫华组成双冰共鸣，并帮助神里绫华充能。罗莎莉亚的元素战技「噬罪的告解」可以闪现到附近的目标身边对其造成冰元素伤害和附着，方便追击，并且元素战技产生的冰元素能量球可以为神里绫华提供充能。她的元素爆发「终命的圣礼」可以对一定范围内的目标造成冰元素伤害和附着，效果相当于甘雨的元素爆发弱化版。罗莎莉亚的元素爆发会触发她的被动天赋「暗中支援的黯色」为全队提供基于罗莎莉亚自身暴击率的15%的暴击率。四星武器推荐西风长枪强化对神里绫华的充能功能，或者决斗之枪强化对全队提供的暴击率加成。  
夏洛蒂 生存辅助角色。同为冰系角色，可与神里绫华组成双冰共鸣，并帮助神里绫华充能。夏洛蒂的元素爆发「定格·全方位确证」可以为全队提供充足的治疗，适合与芙宁娜组队帮助芙宁娜快速获取气氛值。作为法器角色，夏洛蒂可以装备讨龙英杰谭为下一顺位出场的神里绫华提供高额攻击力加成。  
莱依拉 生存辅助角色。同为冰系角色，可与神里绫华组成双冰共鸣，并帮助神里绫华充能。莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」产生的安眠帷幕护盾配合千岩牢固四件套可以提供四星中足够坚实的护盾，并为全队提升攻击力。莱依拉元素战技延迟产球的特性可以让神里绫华稳定在前台获得冰元素微粒。

### 阵容搭配

  

*   永冻队

  
永冻队的基本架构是由两位冰元素角色组成双冰共鸣，一位水元素角色为怪物们施加水元素附着从而生成冻结反应，一位有元素转化（染色）能力且有聚怪能力的风元素角色聚怪并染冰或染水、扩散冰元素附着从而利用「翠绿之影」四件套特效降低目标们40%冰元素抗性，提高伤害。永冻队在可冻结环境生存较为安逸的同时，利用「冰风迷途的勇士」四件套提供的高额暴击率加成弥补没有反应区伤害的劣势。 其中水元素角色以莫娜和珊瑚宫心海为最优，两人作为法器角色，普通攻击即可施加水元素附着，而且两人都有群体上水的技能，但二者职能不同，莫娜担任的是增伤辅助，而珊瑚宫心海担任的是生存辅助。莫娜入队一般搭配冰系生存角色（在低压环境下也可以放弃讨龙英杰谭加攻，改为装备试作金珀提供有限的治疗），而珊瑚宫心海入队一般搭配冰系增伤角色。珊瑚宫心海的优势是挂水能力更强，可以大范围持续施加水元素附着，而莫娜在面对冻结抵抗较高的怪物时则容易导致冻结不稳定。 参考属性、圣遗物、武器如下： 高金配置1高金配置2低金配置1低金配置2 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲5星雾切之回光 珊瑚宫心海 生命值：38000以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：35%以上（以触发西风剑效果） 4件套翠绿之影 5星苍古自由之誓4星西福斯的月光4星西风剑 温迪 元素充能效率：160%以上暴击率/暴击伤害：60/120%以上 4件套翠绿之影 5星终末嗟叹之诗 申鹤 攻击力：3000以上元素充能效率需求见下。 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪5星息灾 甘雨 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上（冰套） 4件套冰风迷途的勇士4件套昔日宗室之仪4件套绝缘之旗印 4星曚云之月5星最初的大魔术5星冬极白星 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲5星雾切之回光 芙宁娜 生命值：38000以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下非西风） 4件套黄金剧团 4星西风剑4星灰河渡手5星静水流涌之辉 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：35%以上（以触发西风剑效果） 4件套翠绿之影 5星苍古自由之誓4星西福斯的月光4星西风剑 夏洛蒂 攻击力：1700以上元素充能效率：240%以上（四命以下） 4件套昔日宗室之仪 3星讨龙英杰谭 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲 珊瑚宫心海 生命值：38000以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 砂糖 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星祭礼残章 罗莎莉亚 暴击率70%以上 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 琳妮特 元素充能效率：180%以上元素精通：700以上（装备西福斯的月光时）暴击率：35%以上（装备西风剑时） 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 迪奥娜 生命值：30000以上 4件套昔日宗室之仪 4星祭礼弓 队伍循环所需元素充能效率理论计算折叠 此为  神里绫华  、  申鹤  、  枫原万叶  /  温迪  、  珊瑚宫心海  永冻队满足队伍循环的理论计算。该理论计算参考自元素能量学/原理和元素能量学/角色数据，角色获取西风系列武器产生的能量颗粒即是获取无色颗粒。 假设神里绫华普通攻击的固定回能为2点，其他角色无普通攻击的固定回能，一轮循环怪物只产生3颗非风/冰/水元素微粒并由神里绫华获得。 在每轮循环中，珊瑚宫心海只施放一次元素战技，其他三位角色在每轮循环中每人各施放两次元素战技（申鹤与枫原万叶或温迪两次均为点按）与一次元素爆发。 假设珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」产生的水元素微粒全部由神里绫华获取（实战存在不稳定性），申鹤第二次元素战技产生的冰元素微粒由神里绫华获取，枫原万叶或温迪的第二次元素战技产生的风元素微粒由申鹤获取，其余情况的角色产球均由自身获取。 对于角色元素战技产生能量颗粒的概率浮动，取两次施放元素战技产生元素微粒数量的期望值，如  神里绫华  的元素战技「神里流·冰华」有50%概率产生4个冰元素微粒和50%概率产生5个冰元素微粒，假设每轮循环中神里绫华两次施放元素战技「神里流·冰华」共产生9个冰元素微粒。 0命  申鹤  装备满精炼等级的西风长枪，并假设两次出场至少触发一次西风长枪武器特效。所有角色均不装备天目影打刀等回能武器。 事件 神里绫华 申鹤 枫原万叶温迪 珊瑚宫心海 此事件的能量获取（能量/每颗） 每轮循环产生元素颗粒总量 9冰 6冰+3无色 6风 4水 前台获取同色颗粒 12 3 3 0 ×3 前台获取无色颗粒 0/3 3 0 0 ×2 前台获取异色颗粒 7 3 0 0 ×1 后台获取同色颗粒 3 12 3 4 ×1.8 后台获取无色颗粒 3 0/3 3/6 3/6 ×1.2 后台获取异色颗粒 6 10 22 24 ×0.6 能量获取总和（一次西风/两次西风） 55.6/61.6 45.6/49.2 31.2/34.8 19.8/23.4 元素爆发所需能量 78 80 60 70 神鹤万心元素充能效率需求（一次西风/两次西风） 140.3%/126.6% 175.4%/162.6% 192.3%/172.4% - 枫原万叶装备精五西福斯的月光（无西风/一次西风/两次西风） 128.4%/118.7%/105.0% 180.4%/153.8%/141.0% 145.4%/120.3%/100.4% - 枫原万叶换温迪元素爆发染冰（无西风/一次西风/两次西风） 121.2%/113.3%/102.3% 164.1%142.5%/132.1% 163.0%/144.2%/129.3% - 永冻队的优势：将多个目标们冻结瘫痪在原地，面对一些可被冻结的敏捷目标（如圣骸兽、兽境猎犬等怪物）舒适度高。神里绫华在冻结怪物、获得各种队友增益后施放元素爆发在短时间内拥有高爆发输出能力，擅长应对窗口期怪物。圣遗物「冰风迷途的勇士」四件套带来的暴击率更容易打出大数字，观感好。 永冻队的劣势：对抗无法被冻结的目标（通常是首领，其中部分首领怪物甚至自带元素附着，如水形幻人、雷音权现）、冰元素抗性高的怪物（如冰风组曲、愚人众·霜役人等），伤害则不如打元素反应增幅的队伍，甚至不如纯冰队（如神里绫华、申鹤、枫原万叶、钟离四人组成的纯冰队更适合应对实验性场力发生装置等怪物），需根据不同深渊环境灵活变动策略。队伍整体造价高，神里绫华、甘雨、莫娜、珊瑚宫心海、枫原万叶、温迪都是五星角色，大部分还都是限定角色。 永冻队的基本思路是为目标们施加冰元素附着->扩散->为目标们施加水元素附着触发冻结->站场输出角色上场爆发伤害。神里绫华与申鹤（点按）的元素战技的冷却时间以及讨龙英杰谭武器特效、翠绿之影减抗、申鹤/罗莎莉亚的第二天赋持续时间均为10秒，而神里绫华、申鹤、迪奥娜的元素爆发、珊瑚宫心海的元素战技、讨龙英杰谭武器特效的冷却时间均为20秒，是一支循环轴相对较长的队伍，因此基本思路是将一轮循环轴拆分成两个子循环，在第一个子循环中打吃满BUFF的爆发输出，在第二个子循环中打补刀输出。 参考技能顺序（以  神里绫华  、  申鹤  或  罗莎莉亚  、  枫原万叶  或  温迪  、  珊瑚宫心海  （神鹤万心/神鹤温心/神罗万心也有“神罗天征”的绰号）为例）： 1. （自第二轮起若怪物已处于冰元素附着可省略此步）开局通过神里绫华的「神里流·霰步」或申鹤（点按）/罗莎莉亚的元素战技靠近敌人并为敌人施加冰元素附着。 2a.   枫原万叶  上场对单点按/对群长按（长按可用于聚怪，但对单长按会导致怪物弱冰（≤0.8单位）元素附着被强风（2单位）元素附着消除）施放元素战技「千早振」触发扩散冰元素附着利用翠绿之影四件套效果降低敌人40%冰元素抗性并触发枫原万叶天赋「风物之诗咏」为全队提供冰元素伤害加成（对群还可以接下落攻击·乱岚拨止），此时怪物仍为冰元素附着，接元素爆发「万叶之一刀」在后台延长「风物之诗咏」的增伤时间并提高后续冻结的稳定性。在不需要聚怪时此步可以只施放元素爆发不施放元素战技。若枫原万叶拥有第二命座「山岚残芯」建议施放元素爆发。此外，若枫原万叶装备苍古自由之誓，需要确保打出至少两次扩散反应以触发「千年的大乐章·抗争之歌」效果，如果不施放元素爆发，应确保元素战技与下落攻击的风元素伤害打出两次扩散。此步可与第三步对调，对调后枫原万叶可以不施放元素爆发，但会使得申鹤的神女遣灵真诀领域的增伤减抗利用率降低。 2b.   温迪  上场点按施放元素战技「高天之歌」触发扩散冰元素附着利用翠绿之影四件套效果降低敌人40%冰元素抗性，此时怪物仍为冰元素附着，接着元素爆发「风神之诗」开始聚怪，并将在元素爆发效果结束后触发天赋「暴风之眼」为队内所有冰元素角色恢复15点元素能量。若温迪装备终末嗟叹之诗则将在后台触发「千年的大乐章·别离之歌」效果。 3a.   罗莎莉亚  上场施放元素战技「噬罪的告解」触发天赋「聆听忏悔的幽影」（若第一步施放过则忽略）接元素爆发「终命的圣礼」产生可以持续挂冰的冰枪并触发天赋「暗中支援的黯色」基于罗莎莉亚自身暴击率的15%提高队伍中其他角色的暴击率，并开始触发昔日宗室之仪四件套效果。 3b.   申鹤  点按施放元素战技「仰灵威召将役咒」突进（申鹤点按施放元素战技的突进是固定距离，同时对行进路线上的所有目标附上冰元素附着，若第一步施放过则忽略）获得冰翎并触发天赋「缚灵通真法印」提升全队元素战技与元素爆发伤害，接元素爆发「神女遣灵真诀」对生成「箓灵」的领域降低领域内所有目标的最多15%冰元素抗性并触发天赋「大洞弥罗尊法」为对处于领域中的当前场上角色提供15%冰元素伤害加成，并开始触发昔日宗室之仪四件套效果。 4.   珊瑚宫心海  上场施放元素战技「海月之誓」召唤「化海月」为目标们施加水元素附着将怪物冻结并开始触发千岩牢固四件套效果。 5.   神里绫华  上场获得讨龙英杰谭的加攻，神里绫华通过「神里流·霰步」为敌人释放寒冰触发「寒天宣命祝词」天赋获得18%冰元素伤害加成接元素战技「神里流·冰华」触发天赋「天罪国罪镇词」（若装备的是雾切之回光则进行一次冰元素附魔的普通攻击叠一层雾切之巴印）接元素爆发「神里流·霜灭」。若为零命申鹤，神里绫华可以进行一到两次普通攻击接重击（AZ或AAZ）；如果  申鹤  拥有第一命座「心斋」，那么在神里绫华放出「神里流·霜灭」后可以立刻换申鹤上场长按施放元素战技「仰灵威召将役咒」在「神里流·霜灭」持续期间再度补充7枚冰翎（因为之前的冰翎的可用次数会被元素爆发迅速消耗掉），触发天赋「缚灵通真法印」为全队普通攻击、重击和下落攻击造成的伤害提高15%。 6.   枫原万叶  或  温迪  上场施放元素战技通过扩散再次减抗（枫原万叶还会刷新增伤时间）。 7.   罗莎莉亚  或  申鹤  上场点按施放元素战技「噬罪的告解」或「仰灵威召将役咒」为神里绫华充能，后者还可以补上冰翎增伤。若全队血量较危险且珊瑚宫心海的元素爆发「海人化羽」就绪可以切珊瑚宫心海施放元素爆发刷新「化海月」的持续时间（仅刷新持续时间，并不会将其移动到新的位置），但通常而言化海月12秒的持续时间足以覆盖队伍的输出轴，如果刷新了持续时间后续需注意避免风系角色染水（在本不希望染水的情况下）。 8.   神里绫华  上场进行两到三轮普通攻击接重击（AZ或AAZ），若元素战技「神里流·冰华」可用则立即穿插一次元素战技并触发天赋「天罪国罪镇词」效果。 在10秒-20秒轴的框架内，实战参考顺序可灵活变通，例如当可冻结怪物附近存在火深渊法师时，由于元素转化（染色）顺序火元素先于冰、水元素，因此会导致染火无法冻结；若面对低血量敌人而下一波即将面对高血量敌人时，也可以将补刀输出前置，爆发输出后置，延长输出轴（25秒轴零命申鹤可以将第二次点按元素战技改为长按元素战技）；若下一波敌人刷新位置就在当前怪物所在位置，可以直接开启元素爆发进行爆发输出，当前怪物被消灭、下一波次怪物出现并受到攻击后，立刻切出队内风元素角色补上翠绿之影四件套的减抗。 阵容演示： 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲5星雾切之回光 珊瑚宫心海 生命值：38000以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：35%以上（以触发西风剑效果） 4件套翠绿之影 5星苍古自由之誓4星西福斯的月光4星西风剑 温迪 元素充能效率：160%以上暴击率/暴击伤害：60/120%以上 4件套翠绿之影 5星终末嗟叹之诗 申鹤 攻击力：3000以上元素充能效率需求见下。 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪5星息灾 甘雨 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上（冰套） 4件套冰风迷途的勇士4件套昔日宗室之仪4件套绝缘之旗印 4星曚云之月5星最初的大魔术5星冬极白星 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲5星雾切之回光 芙宁娜 生命值：38000以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下非西风） 4件套黄金剧团 4星西风剑4星灰河渡手5星静水流涌之辉 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：35%以上（以触发西风剑效果） 4件套翠绿之影 5星苍古自由之誓4星西福斯的月光4星西风剑 夏洛蒂 攻击力：1700以上元素充能效率：240%以上（四命以下） 4件套昔日宗室之仪 3星讨龙英杰谭 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲 珊瑚宫心海 生命值：38000以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 砂糖 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星祭礼残章 罗莎莉亚 暴击率70%以上 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 神里绫华 攻击力：2000以上暴击率/暴击伤害：35%/210%以上元素充能效率需求见下。 4件套冰风迷途的勇士 4星海渊终曲 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 琳妮特 元素充能效率：180%以上元素精通：700以上（装备西福斯的月光时）暴击率：35%以上（装备西风剑时） 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 迪奥娜 生命值：30000以上 4件套昔日宗室之仪 4星祭礼弓 此为  神里绫华  、  申鹤  、  枫原万叶  /  温迪  、  珊瑚宫心海  永冻队满足队伍循环的理论计算。该理论计算参考自元素能量学/原理和元素能量学/角色数据，角色获取西风系列武器产生的能量颗粒即是获取无色颗粒。 假设神里绫华普通攻击的固定回能为2点，其他角色无普通攻击的固定回能，一轮循环怪物只产生3颗非风/冰/水元素微粒并由神里绫华获得。 在每轮循环中，珊瑚宫心海只施放一次元素战技，其他三位角色在每轮循环中每人各施放两次元素战技（申鹤与枫原万叶或温迪两次均为点按）与一次元素爆发。 假设珊瑚宫心海的元素战技「海月之誓」产生的水元素微粒全部由神里绫华获取（实战存在不稳定性），申鹤第二次元素战技产生的冰元素微粒由神里绫华获取，枫原万叶或温迪的第二次元素战技产生的风元素微粒由申鹤获取，其余情况的角色产球均由自身获取。 对于角色元素战技产生能量颗粒的概率浮动，取两次施放元素战技产生元素微粒数量的期望值，如  神里绫华  的元素战技「神里流·冰华」有50%概率产生4个冰元素微粒和50%概率产生5个冰元素微粒，假设每轮循环中神里绫华两次施放元素战技「神里流·冰华」共产生9个冰元素微粒。 0命  申鹤  装备满精炼等级的西风长枪，并假设两次出场至少触发一次西风长枪武器特效。所有角色均不装备天目影打刀等回能武器。 事件 神里绫华 申鹤 枫原万叶温迪 珊瑚宫心海 此事件的能量获取（能量/每颗） 每轮循环产生元素颗粒总量 9冰 6冰+3无色 6风 4水 前台获取同色颗粒 12 3 3 0 ×3 前台获取无色颗粒 0/3 3 0 0 ×2 前台获取异色颗粒 7 3 0 0 ×1 后台获取同色颗粒 3 12 3 4 ×1.8 后台获取无色颗粒 3 0/3 3/6 3/6 ×1.2 后台获取异色颗粒 6 10 22 24 ×0.6 能量获取总和（一次西风/两次西风） 55.6/61.6 45.6/49.2 31.2/34.8 19.8/23.4 元素爆发所需能量 78 80 60 70 神鹤万心元素充能效率需求（一次西风/两次西风） 140.3%/126.6% 175.4%/162.6% 192.3%/172.4% - 枫原万叶装备精五西福斯的月光（无西风/一次西风/两次西风） 128.4%/118.7%/105.0% 180.4%/153.8%/141.0% 145.4%/120.3%/100.4% - 枫原万叶换温迪元素爆发染冰（无西风/一次西风/两次西风） 121.2%/113.3%/102.3% 164.1%142.5%/132.1% 163.0%/144.2%/129.3% - 事件 神里绫华 申鹤 枫原万叶温迪 珊瑚宫心海 此事件的能量获取（能量/每颗） 每轮循环产生元素颗粒总量 9冰 6冰+3无色 6风 4水 前台获取同色颗粒 12 3 3 0 ×3 前台获取无色颗粒 0/3 3 0 0 ×2 前台获取异色颗粒 7 3 0 0 ×1 后台获取同色颗粒 3 12 3 4 ×1.8 后台获取无色颗粒 3 0/3 3/6 3/6 ×1.2 后台获取异色颗粒 6 10 22 24 ×0.6 能量获取总和（一次西风/两次西风） 55.6/61.6 45.6/49.2 31.2/34.8 19.8/23.4 元素爆发所需能量 78 80 60 70 神鹤万心元素充能效率需求（一次西风/两次西风） 140.3%/126.6% 175.4%/162.6% 192.3%/172.4% - 枫原万叶装备精五西福斯的月光（无西风/一次西风/两次西风） 128.4%/118.7%/105.0% 180.4%/153.8%/141.0% 145.4%/120.3%/100.4% - 枫原万叶换温迪元素爆发染冰（无西风/一次西风/两次西风） 121.2%/113.3%/102.3% 164.1%142.5%/132.1% 163.0%/144.2%/129.3% -