神里绫人
----

  
称号 磐祭叶守  
全名/本名 神里绫人（Kamisato Ayato）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 水元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 神守柏座  
特殊料理   「静寂闲雅」    
实装日期 2022年03月30日（2.6版本）  
TAG 攻速提升、烹饪、武器幻化、能量恢复、自身伤害提升  
介绍 社奉行神里家年轻有为的现任家主，为人温雅有礼，处事颇有手段。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  镜华风姿 对于生命值低于或等于50%的敌人，瞬水剑造成的伤害提升40%。  
  世有源泉 浪闪叠加上限提升至5层；神里绫人处于至少3层浪闪状态下时，将提升50%生命上限。  
  无意弄花 神里流·镜花的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  不厌细流 施放神里流·水囿后，队伍中附近的角色普通攻击的攻击速度提升15%，持续15秒。  
  万水一露 神里流·水囿的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  滥觞无底 施放神里流·镜花之后，神里绫人的下一次瞬水剑攻击命中敌人时，将进行2次额外的瞬水剑攻击，各自能造成神里绫人攻击力450%的伤害。 此两次瞬水剑攻击不会受到浪闪的增益。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「风雅」的教导6破旧的刀镡  
2→3 17500摩拉2「风雅」的指引3影打刀镡  
3→4 25000摩拉4「风雅」的指引4影打刀镡  
4→5 30000摩拉6「风雅」的指引6影打刀镡  
5→6 37500摩拉9「风雅」的指引9影打刀镡  
6→7 120000摩拉4「风雅」的哲学4名刀镡1凶将之手眼  
7→8 260000摩拉6「风雅」的哲学6名刀镡1凶将之手眼  
8→9 450000摩拉12「风雅」的哲学9名刀镡2凶将之手眼  
9→10 700000摩拉16「风雅」的哲学12名刀镡2凶将之手眼1智识之冕

角色配装推荐
------

### 配装推荐

  

*   神里流·通用套装

  
圣遗物套装 不限手法：4件套来歆余响或4件套沉沦之心或4件套角斗士的终幕礼+任意散件 限制手法：4件套沙上楼阁史话或4件套水仙之梦+任意散件  
套装推荐理由 神里绫人作为一名伤害输出角色，他的元素战技「神里流·镜花」始解。碎裂吧，镜花水月。会强化其普通攻击并赋予水元素附魔。以下四件套都适合作为神里绫人的毕业套装： 「来歆余响」四件套的幽谷祭祀效果为普通攻击后36%概率触发，未触发效果时会提高下次触发的概率20%，触发后基于攻击力的70%提高普通攻击伤害。为神里绫人不与云堇组队时伤害输出最高的圣遗物套装（但优势不大，仅5%左右，与云堇组队时还会有2%左右的劣势）。不过也因为幽谷祭祀效果是概率触发，不可控，对于个别目标比如  无相之火  未必能在目标处于可被攻击或者易伤状态下多次触发效果。此外，掉落「来歆余响」的圣遗物副本所产出的另一套圣遗物「辰砂往生录」泛用性低，不推荐刚加入游戏不久的新手耗费大量资源刷取。 此外，从4.0版本起可通过各大主城（蒙德城、璃月港、稻妻城）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「来歆余响」圣遗物。 「沉沦之心」两件套给予15%水元素伤害加成。四件套为施放元素战技后的15秒内，普通攻击与重击的伤害提高30%。效果可控，可在神里绫人吃满各种增益效果或者目标处于易伤状态下给予对方重创。此外，「沉沦之心」可通过各大主城（蒙德城、璃月港、稻妻城）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「沉沦之心」圣遗物。 「角斗士的终幕礼」四件套效果对使用单手剑的角色提高35%普通攻击伤害，该效果常驻。「角斗士的终幕礼」可通过击杀首领目标概率掉落，也可通过各大主城（蒙德城、璃月港、稻妻城）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「角斗士的终幕礼」圣遗物。 「沙上楼阁史话」四件套可在重击后的15秒内，提高10%普攻攻速，并将将普通攻击与重击的伤害提高40%。在亏掉2件套效果的前提下，输出能力仍旧不输给沉沦之心。但必须记得开E前先重击一下才能吃到加成，因为绫人一旦开了E就没有重击了。 「水仙之梦」四件套可在特效满层时提供25%攻击力与15%水伤加成。手法限制较沙上楼阁套更加严格，要求开E前先重击，并且开E生成的水影破裂时命中目标，一旦不能叠满，则会损失伤害。此外，绫人的大招由于具有「锁面板」机制，通常是无法吃到满层水仙效果的。 以上五套圣遗物理想伤害值的差距会因为装备武器的不同而上下略微浮动，但总体上差距保持在5%以内，即使是对输出手法有限制的两个套装也并未拥有更高的上限，因此装配圣遗物套装时选择副词条质量较好的即可。建议以套装来源的性价比作为选择套装的首要考虑因素，手法易用性作为次要考虑因素。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 生命值百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出角色的常规有效词条。神里绫人施放元素战技「神里流·镜花」将普通攻击转化为水元素附魔的「瞬水剑」（依然视作普通攻击）攻击目标会获得「浪闪」效果，「浪闪」效果会基于神里绫人的生命值上限提高「瞬水剑」的伤害。所以生命值百分比也是有效词条，不过收益低于攻击力，因此一般不建议使用生命沙漏。 神里绫人的输出模式并不依赖元素爆发「神里流·水囿」，因此对充能属性没有硬性要求。 在绽放体系队伍中，神里绫人的输出模式与正常流程基本没有区别，自身伤害仍然以直伤为主，产生草原核的伤害由队伍中负责触发的雷/火角色精通属性决定，与神里绫人的精通属性无关，因此除非在妮绽放队伍使用，否则神里绫人的元素精通通常是无效属性。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 神里绫人在泷廻鉴花状态下的瞬水剑虽然视为普通攻击，但其倍率由元素战技等级决定，与普通攻击等级完全无关，因此元素战技优先级最高，普通攻击不需要升级。神里绫人的元素爆发范围很大，实战中一般做不到打满伤害，且神里绫人的主流圣遗物套装都着重强化普通攻击，因此元素爆发的优先级不如元素战技。  
毕业武器 5星波乱月白经津  
推荐理由 神里绫人的毕业武器，外观毕业。满级时提供608基础攻击力和33.1%暴击率。武器特效提供所有元素伤害加成，队伍中其他角色在施放元素战技时会为持有「波乱月白经津」的角色提供一层「波穗」效果，在持有波乱月白经津的角色施放元素战技后提高他的普通攻击伤害。所以波乱月白经津不适合单刷、单通、单挑等战斗，对于限制队友数量的环境，比如「百人一揆」，也不理想。  
可选武器 5星磐岩结绿5星雾切之回光5星斫峰之刃5星有乐御簾切  
推荐理由 磐岩结绿满级时提供542基础攻击力和高达44.1%暴击率。武器特效提高生命值，并且基于生命值提供攻击力加成。该武器特效常驻，不受任何环境、队友数量、技能施放等限制。 雾切之回光满级时提供高达674的基础攻击力和44.1的暴击伤害，武器特效提供所有元素伤害加成。武器另一个特效在开启元素战技水元素附魔的普通攻击造成伤害前，先施放元素爆发「神里流·水囿」，即可叠满三层「雾切之巴印」。 斫峰之刃副属性与武器特效提供大量攻击力加成，在处于护盾庇护下时武器特效提供的攻击力加成翻倍，建议在搭配  钟离  等护盾辅助角色时使用。 有乐御簾切副属性提供高额暴击伤害加成，武器特效仅有普通攻击加成对神里绫人有效，在绑定钟离等岩系队友时可以一用。  
可选武器 4星黑剑4星黑岩长剑4星海渊终曲  
推荐理由 黑剑满级时提供510基础攻击力和27.6%暴击率。武器特效提高普通攻击和重击的伤害，并且普通攻击和重击暴击时恢复生命值。 黑岩长剑可在击败敌人后提供攻击力加成，符合绫人对群定位。击杀3个敌人后黑岩长剑的普攻期望与同精炼黑剑接近，绫人的元素爆发受限于快照机制无法实时享受加成，但黑岩的攻击力特效持续30秒，下一次元素爆发一般是能享受到加成的。 海渊终曲是4.0新增的锻造武器，容易满精炼；满级时提供565基础攻击力和27.6%攻击力，且在开启元素战技后进一步获得攻击力加成，配合高白值的收益较高，也契合神里绫人的输出模式。武器特效产生的生命之契效果在超绽放队伍中配合  久岐忍  时可以较快清除，获得更多攻击力加成。  
可选武器 3星黎明神剑宗室长剑4星笼钓瓶一心4星笛剑  
推荐理由 黎明神剑 提供了非五星武器所拥有的最高暴击与爆伤加成，可以塑造一个不错的双爆面板。需要有盾或奶的辅助来保持90%以上的血量吃满特效，也就是28%的暴击。满精期望伤害比所有非五星武器伤害都高。但使用黎明神剑需要满精且不适合烈绽放。 宗室长剑、笼钓瓶一心与笛剑是中规中矩的输出向武器，后两者的特效可由普通攻击触发，但造成的伤害为物理伤害，无法享受水伤加成，收益一般，属于能用的选择。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
芙宁娜 增伤辅助兼后台输出角色，适用于水伤队。作为水系角色，可与神里绫人组成双水共鸣提升25%生命值上限，提高两人的伤害。荒性芙宁娜的元素战技「孤心沙龙」召唤的「沙龙成员」拥有后台水伤输出能力；芙宁娜施放元素爆发「万众狂欢」可根据全队生命值变动为全队增伤，0命最多提供75%增伤，1命及以上最多提供100%增伤，可以极大提升神里绫人的水伤输出。配队需注意非满命芙宁娜进队需要绑定一名治疗角色为芙宁娜元素爆发的增伤叠层。  
温迪 增伤辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」可以提供截止目前版本中持续时间最长的聚怪效果，配合翠绿之影四件套扩散水元素附着可降低目标对象的40%水元素抗性。温迪的元素爆发发生水元素转化后可在元素爆发结束后触发天赋「暴风之眼」为神里绫人和其他水元素角色回能，但实战需要配合元素战技控制风眼位置。  
枫原万叶 增伤辅助角色。枫原万叶的元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合翠绿之影四件套扩散水元素附着可降低目标对象的40%水元素抗性。在触发扩散反应后，枫原万叶的被动天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。枫原万叶的四星武器推荐西福斯的月光兼顾自身元素精通并增强全队充能，其次为成本低廉的锻造武器铁蜂刺，如果环境对聚怪要求较高，也可以装备高精炼的祭礼剑施放更多次数元素战技聚怪。此外，枫原万叶的元素战技还可以牵引绽放反应产生的草原核，结合自身堆叠的高元素精通使其成为神里绫人烈绽放队的核心之一。  
甘雨 副输出角色。适用于永冻队。甘雨的元素爆发「降众天华」可以在后台提供大范围冰元素输出，配合神里绫人同样后台大范围水元素输出可以在大范围稳定冻结群怪，实战需堆高元素充能效率的同时尽量提高自身输出。虽然上限不高，但胜在安逸（对于可冻结的怪物而言）。  
钟离 生存辅助角色。钟离长按施放元素战技可以形成非常坚实的玉璋护盾，适用于生存高压环境。此外，处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，提高队伍输出。与云堇共同入队时，还可以组成双岩共鸣提高护盾强效以及护盾保护下的神里绫人的伤害。  
纳西妲 增伤辅助兼后台输出角色。适用于绽放队。纳西妲的元素战技「所闻遍计」为敌人施加的「蕴种印」可以在敌人触发元素反应后释放「灭净三业」，提供后台草元素伤害；纳西妲的元素爆发「心景幻成」展开「摩耶之殿」领域结合纳西妲的天赋「净善摄受明论」提高全队精通。纳西妲独一档的挂草能力与元素精通加成使其成为绫人绽放队的不二之选。

  
角色 推荐说明  
砂糖 增伤辅助角色。砂糖的元素战技和元素爆发召唤的风灵有一定聚怪效果，但弱于温迪和枫原万叶。砂糖装备圣遗物翠绿之影四件套，在砂糖打出扩散水元素附着后降低敌人40%水元素抗性，由于砂糖是法器角色，所以普攻也可以触发扩散减抗。砂糖的天赋「触媒置换术」和「小小的慧风」可以为队伍中其他角色增加元素精通，对于绫人蒸发队与绽放队提升很大。如果砂糖拥有第六命座「混元熵增论」，其元素爆发「禁·风灵作成·柒伍同构贰型」染上水元素附着后可以在持续时间内为神里绫人提供20%水元素伤害加成。  
香菱 后台输出角色。适用于蒸发队，一般与班尼特绑定组成双火共鸣。香菱的元素爆发「旋火轮」可以提供非常强的后台挂火能力，与雷神国家队、达达利亚蒸发队万达国际类似，由神里绫人挂水，香菱触发蒸发反应打出蒸发伤害，香菱需要堆叠元素精通，但与雷神国家队和万达国际不同的是，神里绫人的元素战技施加的「泷廻鉴花」仅持续6秒，实战更多用2E1Q的短轴循环轴，而香菱的旋火轮则是持续10秒（四命后延长40%）冷却20秒的长轴，难以与神里绫人对轴，推荐优先级较低。  
班尼特 增伤辅助角色。班尼特的元素爆发生成的鼓舞领域可以为领域内角色提供高额攻击力加成，并为生命值70%以下的场上角色提供治疗，其攻击力加成对神里绫人的直伤输出提升巨大。班尼特作为火系角色可以与蒸发队的香菱组成双火共鸣，也可以作为烈绽放队的一员配合枫原万叶开火圈使草原核爆炸。  
久岐忍 后台输出角色。久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」与元素爆发「御咏鸣神刈山祭」都可以使附近的草原核触发超绽放反应，元素战技可以提供治疗，是超绽放队的核心之一。久岐忍在超绽放队需要全力堆叠精通以提高超绽放反应的伤害，久岐忍的天赋「安心之所」可以根据元素精通提高治疗量和元素战技直伤，但生存压力较大时仍然推荐选用治疗加成的理之冠并多追求生命值百分比词条以提升治疗量。  
云堇 增伤辅助角色。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」可以为角色赋予「飞云旗阵」，根据云堇的防御力提高普通攻击造成的伤害，配合天赋「莫从恒蹊」进一步提高角色的普通攻击伤害。此外，云堇的的第二命座「诸般切末」和第四命座「昇堂吊云」都可以进一步提升云堇提供的普通攻击加成，第六命座「庄谐并举」更可以为神里绫人提高12%的普通攻击攻速，对神里绫人提升巨大。云堇的元素爆发持续12秒冷却15秒，循环轴较短，更适配短轴输出的神里绫人。作为岩元素角色，与钟离组队时可以组成双岩共鸣提高护盾强效以及护盾保护下的神里绫人的伤害。实战需注意云堇需优先堆高元素充能效率以保证循环，再提升防御力。

### 阵容搭配

  

*   绽放队
*   短轴多核队
*   长轴多核队
*   单核队

  
须弥版本草系反应体系上线特别是  纳西妲  的加入后，神里绫人作为e技能短轴水c，开e后长按普攻即可打出高频率对群水元素伤害，配上q的超大范围脱手挂水，非常适合生成草原核来触发烈绽放、超绽放、原绽放反应。   纳西妲  的灭净三业能够脱手提供稳定挂草，而2.7版本上线的雷奶  久岐忍  则可以靠元素战技（二命后无真空）同时提供治疗与较低频率的脱手挂雷，且其天赋「安心之所」根据自身元素精通提升自身治疗量，非常适合打超绽放。四号位则可以按需选择，如  芙宁娜  、  夜兰  组成双水共鸣并且提供大量的后台伤害；  钟离  可以增加抗打断并提高生存能力防止久岐忍开E时暴毙；  云堇  元素爆发可增加绫人的直伤；与  菲谢尔  或  八重神子  组成双雷共鸣作为后台输出；  枫原万叶  可以在聚怪、减抗的同时为神里绫人增伤，  砂糖  可以在聚怪、减抗的同时提高全队包括纳西妲和久岐忍所需要的元素精通，  温迪  可以在聚怪、减抗的同时为全队回能。温迪的暴风之眼可以在后台将草原核聚在一起让队友用雷元素或火元素引爆，弥补了超绽放对群能力的不足人称“核爆”滚筒洗衣机。 烈绽放与超绽放相似，也是以绫人和  纳西妲  作为产种核心，配合中低频弱火触发燃烧、烈绽放。烈绽放触发者一般分为两种，一种为  托马  大招、  迪希雅  战技的低频范围挂火（详见托马角色攻略），另一种为风系角色利用  班尼特  的自身火附着机制大招染火（如  枫原万叶  ，  砂糖  ，  温迪  ）。（注：  香菱  单走充能压力较大，其自身技能模组也更适合打蒸发、融化反应，如果加入绽放队则很容易导致燃烧抢烈绽放反应，故不推荐使用。）虽然托马本身有盾，但是在烈绽流中托马作为烈绽触发器，需要很高的充能和精通，导致圣遗物压力大无法兼顾生命，自身盾量很小，所以第四位建议带奶妈比如珊瑚宫心海，或者  久岐忍  。 此外，神里绫人还可以与  妮露  组队，主要依靠的是元素爆发的大范围后台挂水，这时神里绫人则需要兼顾元素精通与水元素直伤，但前台开启元素战技普通攻击一段时间后容易导致怪物由草元素附着转为水元素附着，降低产种能力。 参考属性、圣遗物、武器如下： 超绽放配置烈绽放配置原绽放配置 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套来歆余响4件套沉沦之心 4星黑剑 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率180%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星灰河渡手4星腐殖之剑 纳西妲 元素精通800以上 4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 久岐忍 元素精通900以上 4件套饰金之梦4件套乐园遗落之花 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：50%~64%/180%以上（猎人套），75%/150%以上（其他） 4件套逐影猎人4件套来歆余响4件套沉沦之心 5星裁叶萃光4星黑剑 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：200％以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑 班尼特 元素充能效率：260％以上 4件套教官 4星原木刀 纳西妲 元素精通800以上 4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫人 根据对反应伤害与直伤之间的偏好，可在以下主词条间调整：精精精、精水精、精水暴、攻水暴（需要两个精通主词条时优先保留水伤杯） 反应：4件套乐园遗落之花直伤：4件套逐影猎人 反应：4星西福斯的月光4星祭礼剑直伤：5星裁叶萃光4星黑剑 妮露 生命值：尽可能接近74444 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 5星圣显之钥4星船坞长剑4星原木刀 白术 元素充能效率：180％以上 4件套海染砗磲 4星试作金珀 纳西妲 元素精通800以上 4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 超绽放、烈绽放、原绽放属于剧变反应，剧变反应伤害只与等级系数、怪物抗性与元素精通有关，因此久岐忍（超绽放触发器）、枫原万叶（烈绽放触发器）、神里绫人（原绽放触发器）的角色等级非常重要，建议升级到90级。当纳西妲与久岐忍或枫原万叶组队时，由于纳西妲的天赋「净善摄受明论」是根据队伍中基础元素精通最高的角色的元素精通提高场上角色的元素精通，只需久岐忍和枫原万叶极力堆叠元素精通即可，纳西妲可以根据自身面板关注自身输出能力，无需全力堆叠元素精通。 超绽放队的优势：圣遗物、天赋要求低，成型快，对单优势明显。队伍中大部分角色充能压力较小，不必太担心循环问题。 超绽放队的劣势：神里绫人的直伤占比低，缺少对群爆发能力，后期提升空间有限，如纳西妲的第二命座等。 烈绽放队的优势：圣遗物、天赋要求低，成型快，拥有很强的对群能力。 烈绽放队的劣势：依赖班尼特与枫原万叶的元素爆发，四色队充能循环压力较大。多波次转火能力差。烈绽放会对角色造成伤害，使得生存压力较大。 原绽放队的优势：圣遗物、天赋要求低，成型快，拥有很强的对群能力。双水双草充能压力适中，不必太担心循环问题。 原绽放队的劣势：刚需妮露。神里绫人的直伤占比低，后期提升空间有限。原绽放会对角色造成伤害，使得生存压力较大。对单能力平庸。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套来歆余响4件套沉沦之心 4星黑剑 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率180%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星灰河渡手4星腐殖之剑 纳西妲 元素精通800以上 4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 久岐忍 元素精通900以上 4件套饰金之梦4件套乐园遗落之花 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：50%~64%/180%以上（猎人套），75%/150%以上（其他） 4件套逐影猎人4件套来歆余响4件套沉沦之心 5星裁叶萃光4星黑剑 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：200％以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星祭礼剑 班尼特 元素充能效率：260％以上 4件套教官 4星原木刀 纳西妲 元素精通800以上 4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 角色 主要属性 圣遗物 武器 神里绫人 根据对反应伤害与直伤之间的偏好，可在以下主词条间调整：精精精、精水精、精水暴、攻水暴（需要两个精通主词条时优先保留水伤杯） 反应：4件套乐园遗落之花直伤：4件套逐影猎人 反应：4星西福斯的月光4星祭礼剑直伤：5星裁叶萃光4星黑剑 妮露 生命值：尽可能接近74444 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光 5星圣显之钥4星船坞长剑4星原木刀 白术 元素充能效率：180％以上 4件套海染砗磲 4星试作金珀 纳西妲 元素精通800以上 4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星

  
由神里绫人与菲谢尔双核输出的短轴直伤队，通常围绕二者元素战技构建25秒两轮的技能循环轴。第三人可由枫原万叶提供聚怪、减抗、增伤，生存位选择较多，如提供护盾与减抗的钟离、提供护盾与草元素附着的绮良良、提供治疗与攻击力加成的班尼特等。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：120%以上 4件套来歆余响4件套沉沦之心4件套角斗士的终幕礼 4星黑剑 菲谢尔 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：130%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：30%以上（以触发西风剑武器特效）元素充能效率：200% 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套千岩牢固 4星西风长枪 绮良良 生命值：35000以上 4件套教官4件套深林的记忆 4星船坞长剑4星祭礼剑 班尼特 元素充能效率：250％以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 短轴多核队的优势：技能CD空转较少，手感流畅，单位时间内的输出不低于单核队。神里绫人、菲谢尔、枫原万叶均为两轮一次元素爆发，循环压力低于单核队。 短轴多核队的劣势：直伤队对神里绫人与菲谢尔的练度要求较高，毕业周期长。手感虽好，但操作复杂难记忆，需要一定练习才能熟练。 推荐技能顺序（以25秒两轮循环轴为例）： 1. 神里绫人施放元素爆发施加水元素附着 2. 菲谢尔施放战技或元素爆发召唤奥兹到场上施加雷元素附着 3. 枫原万叶长按元素战技接下落攻击，完成聚怪、水雷双减抗与水元素增伤（奥兹具有快照机制，此时无法享受雷元素增伤） 4. 绮良良施放元素战技生成护盾 5. 神里绫人开启元素战技，进行第一轮「瞬水剑」输出，同时触发奥兹协同攻击 6-a. 若绫人输出完成后，奥兹仍在场上 6-a1. 快速施放枫原万叶的元素爆发染雷风或水风，然后长按元素战技接下落攻击，完成聚怪、水雷双减抗与双增伤 6-a2. 绮良良施放元素战技生成护盾。若万叶在前一步成功染雷风或意外染火风，绮良良可施放元素爆发补充挂草 6-a3. 菲谢尔施放战技或元素爆发重新召唤奥兹 6-b. 若绫人输出完成后，奥兹未在场上 6-a1. 先切换菲谢尔施放战技或元素爆发重新召唤奥兹 6-a2. 快速施放枫原万叶的元素爆发染雷风或水风，然后长按元素战技接下落攻击，完成聚怪、水雷双减抗与水元素增伤（奥兹具有快照机制，此时无法享受雷元素增伤） 6-a3. 绮良良施放元素战技生成护盾。若万叶在前一步成功染雷风或意外染火风，绮良良可施放元素爆发补充挂草 7. 绫人开启元素战技，进行第二轮「瞬水剑」输出，同时触发奥兹协同攻击。结束后施放元素爆发退场，开始下一轮循环 后续每轮同理，要点有三：皇女的元素战技与元素爆发、绫人的元素爆发与万叶的元素爆发隔轮交替使用；每次绫人输出完，如果奥兹仍在场，则先万叶后皇女，否则先皇女后万叶；绮良良永远紧随万叶之后登场。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：120%以上 4件套来歆余响4件套沉沦之心4件套角斗士的终幕礼 4星黑剑 菲谢尔 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：130%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：30%以上（以触发西风剑武器特效）元素充能效率：200% 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套千岩牢固 4星西风长枪 绮良良 生命值：35000以上 4件套教官4件套深林的记忆 4星船坞长剑4星祭礼剑 班尼特 元素充能效率：250％以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光

  
由神里绫人与夜兰(1命及以上)或芙宁娜为输出核心的长轴直伤队，围绕神里绫人的元素爆发对轴，组建20~21秒的技能循环。配队自由，存在诸多变种： 神里绫人、夜兰（1命及以上）、枫原万叶、钟离/行秋当神里绫人携带黑剑时，也可以解放护盾、治疗角色，以行秋作为队伍的后台副输出兼生存位：行秋的「雨帘剑」提供0.3抗打断系数，与绫人「浪闪」状态下的0.5系数叠加后，可以保证绫人在多数情况下不被打断。此外，行秋的「雨帘剑」可提供约43%(绝缘)～48%(2水2水)减伤系数，并在技能结束或受击破损时为前台角色提供少量治疗，配合黑剑的自我治疗，绫人在每个21秒循环的等效承伤量可达15000(精1黑剑绫人+绝缘行秋)～23000(精5黑剑绫人+2水2水行秋)，与无额外减伤条件下的绮良良、莱伊拉等四星盾辅大致相当，可以保证绫人在中等生存压力的环境中存活。，对单与对群均有较高输出效率。 神里绫人、夜兰（1命及以上）、芙宁娜/行秋、琴/早柚/闲云，对单输出效率优秀。 神里绫人、芙宁娜、行秋、琴/早柚/闲云，对单输出效率优秀，行秋技能CD略微卡手。 神里绫人、芙宁娜、枫原万叶、希格雯，对单与对群均有较高的输出效率，但缺乏抗打断。 …… 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：120%以上（双水） 4件套来歆余响4件套沉沦之心4件套角斗士的终幕礼 4星黑剑 夜兰 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：160%以上（双水） 4件套绝缘之旗印 4星曚云之月4星绝弦3星弹弓 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：30%以上（以触发西风剑武器特效）元素充能效率：200% 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 行秋 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上（三水） 2件套沉沦之心+2件套水仙之梦 4星狼牙4星海渊终曲4星灰河渡手 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上，元素充能效率150%以上（三水，四命以下） 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手 希格雯 低命辅助：生命值：50000以上高命输出：参考夜兰 低命辅助：4件套海染砗磲4件套千岩牢固4件套昔时之歌高命输出：参考夜兰 低命辅助：3星反曲弓高命输出：参考夜兰 琴 元素充能效率：180%以上暴击率：40%以上（以触发西风剑武器特效） 4件套翠绿之影 4星西风剑4星天目影打刀 闲云 元素充能效率：180%以上（充能武器），230%以上（讨龙） 4件套翠绿之影 4星试作金珀4星西风秘典3星讨龙英杰谭 早柚 元素充能效率：220%以上暴击率：40%以上（以触发西风大剑武器特效） 4件套翠绿之影 4星西风大剑 长轴多核队的优势：绫人在后台时间较长，可以充分发挥「神里流·破月渐盈」天赋降低充能需求。绫夜接力技能循环紧凑无真空期，手感优秀，既补足了神里绫人的对单短板，又让其发挥出优秀的收尾能力；芙宁娜对绫人数值提升较高。 长轴多核队的劣势：由于战技CD空转，神里绫人并非长轴队唯一的输出核心。对全部水元素输出角色的练度要求较高，毕业周期长。此外，芙宁娜+希格雯、芙宁娜+夜兰的变种阵容缺乏抗打断。 推荐技能顺序（以「绫夜万钟」为例）： 1. 开局神里绫人施放元素爆发施加水元素附着 2. 钟离长按元素战技开启护盾，并拾取水元素结晶 3. 枫原万叶施放元素战技接下落攻击，完成水元素减抗与增伤，对群时可选施放元素爆发 4. 夜兰（1命以上）开启元素爆发，依次施放普攻、战技、普攻、战技，然后持续站场普攻直至吸收自己产出的水元素微粒 5. （场上存在水元素结晶时可选）西风钟离普攻产出无属性晶球，并再次拾取水元素结晶 6. 枫原万叶施放元素战技接下落攻击，完成水元素减抗与增伤（对群时可长按战技扩大聚怪范围） 7. 神里绫人开启元素战技，进行「瞬水剑」输出，结束后施放元素爆发退场，开始下一轮循环； 若希望进一步提升神里绫人长轴队，应当优先抽取绫人、夜兰、还是芙宁娜的命座/武器？折叠 夜兰对另外两位队友的限制较小，可以自由组建既有聚怪也有抗打断的阵容。芙宁娜满命前的机制限制队伍中必须有治疗角色，因此不得不在聚怪与抗打断之间作取舍。此外，夜兰可在解锁1命后与绫人接力输出，二者技能衔接严丝合缝、手感优秀，而芙宁娜解锁6命以前都对站场时间需求不高，若不加入夜兰或希格雯补轴，绫芙纯水队通常剩余约2秒技能真空期等待CD。 在长轴纯水队中，由于战技CD空转，神里绫人并非全队唯一的输出核心，其自身命座与波乱月白津精对队伍整体的提升相对小，夜兰1命主要作为机制命座，数值提升较小，若水、夜兰第2命座、芙宁娜1~3命座在绫人长轴队都有不错的提升率。 当夜兰同时解锁1命与专武若水后，获得不错的速切爆发输出能力，可与绫人的持续输出能力互补，此配置下的绫夜纯水队在对群与对单时均有不错的输出效率，唯一缺点是零氪、月卡玩家需要长久的规划才能同时抽取1命与专武；在此基础上抽取神里绫人命座、武器，可进一步增强队伍的对群能力，抽取夜兰命座可进一步增强对单能力。 在多核输出阵容中，芙宁娜不刚需专武，前三个命座均为扎实的数值型命座，且提升率由1命到3命平滑递减，不会因未准备充足的原石而停留在某个尴尬的配置，若以抽取相同金数为标准，则绫芙纯水无论对单还是对群输出水平都略高于绫夜纯水以「绫行琴」三人组为基准，加入1命若水夜兰后对单DPS为5.4W，加入2命芙宁娜后对单DPS为6W。由于手法、标准不一，本DPS计算应当仅用于对比夜兰与芙宁娜对绫人的提升，没有与其他计算横向比较的价值。 总得来说，1命及以上夜兰机制与绫人完美契合，而芙宁娜命座提升幅度更高且平滑，因此二者都可作为补强神里绫人队伍的优秀队友。当然也可以夜兰、芙芙我全都要，强强联合 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：120%以上（双水） 4件套来歆余响4件套沉沦之心4件套角斗士的终幕礼 4星黑剑 夜兰 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上元素充能效率：160%以上（双水） 4件套绝缘之旗印 4星曚云之月4星绝弦3星弹弓 枫原万叶 元素精通：800以上暴击率：30%以上（以触发西风剑武器特效）元素充能效率：200% 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 行秋 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：160%以上（三水） 2件套沉沦之心+2件套水仙之梦 4星狼牙4星海渊终曲4星灰河渡手 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上，元素充能效率150%以上（三水，四命以下） 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑4星灰河渡手 希格雯 低命辅助：生命值：50000以上高命输出：参考夜兰 低命辅助：4件套海染砗磲4件套千岩牢固4件套昔时之歌高命输出：参考夜兰 低命辅助：3星反曲弓高命输出：参考夜兰 琴 元素充能效率：180%以上暴击率：40%以上（以触发西风剑武器特效） 4件套翠绿之影 4星西风剑4星天目影打刀 闲云 元素充能效率：180%以上（充能武器），230%以上（讨龙） 4件套翠绿之影 4星试作金珀4星西风秘典3星讨龙英杰谭 早柚 元素充能效率：220%以上暴击率：40%以上（以触发西风大剑武器特效） 4件套翠绿之影 4星西风大剑

  
围绕神里绫人为核心的直伤队，与三名辅助组成三拐一阵容。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套来歆余响4件套沉沦之心 4星黑剑 班尼特 元素充能效率：260％以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 云堇 元素充能效率：250%以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套悠古的磐岩或4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星喜多院十文字 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：200%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上，元素充能效率200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星西风剑 单核队的优势：神里绫人伤害占比较高。 单核队的劣势：三拐一对神里绫人的练度要求较高，毕业周期长。相对25秒或20秒循环轴的多核队，15秒轴单核队的后台角色充能压力过高。目前与绫人完美契合的辅助角色较少：绫人作为攻击力、生命值混合技能倍率角色，单独的攻击力倍率较为平庸，对班尼特的利用效率不及其他纯攻击倍率角色；绫人作为定位偏对群的角色，当面对超过两个目标时，也容易暴露云堇加成次数不足的缺点；米卡/坎蒂丝加成数值过低；芙宁娜加成数值虽高，但战技CD与绫人差距过大，容易乱轴（芙宁娜战技持续30秒，能覆盖两轮15秒循环，实战可以让芙宁娜打每轮都放元素爆发，每隔一轮放一次战技）。 推荐技能顺序（以绫人+芙宁娜+万班的16~20秒弹性轴为例）： 1. 神里绫人起手施放元素爆发 2. 芙宁娜先施放元素爆发。若元素战技CD已转好或即将转好，则施放战技，若战技剩余CD超过3秒则跳过本次战技。 3. 班尼特先施放元素爆发，再施放元素战技，同时接受治疗，为芙宁娜叠加「气氛值」 4. 枫原万叶长按元素战技接下落攻击，完成聚怪与减抗，然后施放元素爆发，同时接受治疗，为芙宁娜叠加「气氛值」 5. 神里绫人开启元素战技，进行「瞬水剑」输出。结束后如果元素爆发CD已转好，则施放元素爆发开始下一轮循环，否则可跳过元素爆发。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 神里绫人 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套来歆余响4件套沉沦之心 4星黑剑 班尼特 元素充能效率：260％以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 云堇 元素充能效率：250%以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套悠古的磐岩或4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星喜多院十文字 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（以触发西风长枪武器特效） 4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩 4星西风长枪 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：200%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上，元素充能效率200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星西风剑