米卡
--

  
称号 晴霜的标绘  
全名/本名 米卡·施密特（Mika Schmidt）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 林鸽座  
特殊料理   测绘员蛋堡    
实装日期 2023年03月21日（3.5版本）  
TAG 治疗、伤害提升、攻速提升、暴击伤害提升、特产探索、能量恢复  
介绍 平凡家庭出身的年轻骑士，在小队中担任「前进测绘员」一职。为人低调，谨小慎微。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  遇合的因缘 星霜的流旋产生的灵风状态能使苍翎的颂愿的鹰翎状态恢复生命值的间隔降低，降低比例等同于灵风状态提供的攻击速度提升比例。  
  伴行的旅路 星霜的流旋的霜流矢首次命中敌人时，或是冰星信标命中敌人时，将产生1层固有天赋「速射牵制」的侦明效果。 需要解锁固有天赋「速射牵制」。  
  游击的心得 苍翎的颂愿的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  晴霜的祝念 米卡自己的苍翎的颂愿的鹰翎状态为队伍中的角色进行治疗时，将为米卡恢复3点元素能量。通过一次施放苍翎的颂愿产生的鹰翎状态，至多恢复5次元素能量。  
  引示的铃箭 星霜的流旋的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  依随的策援 星霜的流旋灵风状态下的侦明效果叠加层数上限提升1层。需要解锁固有天赋「速射牵制」。 此外，处于灵风状态下的当前场上角色，其物理伤害的暴击伤害提高60%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4尉官的徽记1无心的渊镜  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6尉官的徽记1无心的渊镜  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9尉官的徽记2无心的渊镜  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12尉官的徽记2无心的渊镜1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   增伤辅助
*   物理主C

  
圣遗物套装 增伤：4件套昔日宗室之仪或4件套昔时之歌+任意散件 强疗：2件套被怜爱的少女或2件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印俩俩混搭  
套装推荐理由 米卡同大多数增伤辅助定位的角色一样，在队伍中没有其他角色装备「昔日宗室之仪」四件套的情况下，米卡则装备该圣遗物套装，否则可以装备「昔时之歌」四件套。米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」需要70点元素能量，可以治疗全队。根据充能压力的不同，可以从「被怜爱的少女」、「海染砗磲」、「绝缘之旗印」圣遗物套装中任选两种俩俩搭配。由于圣遗物副词条可以堆砌生命值百分比，故「被怜爱的少女」两件套的治疗效果加成比「千岩牢固」两件套的生命值加成带来的提升要更大。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成、暴击率（仅限装备西风长枪时）  
副词条推荐 元素充能效率、暴击率（仅限装备西风长枪时） > 生命值百分比  
词条推荐理由 同大多数护盾/治疗角色一样，米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」基于米卡的最大生命值治疗全队。但是米卡的固有天赋「地貌测绘」效果使同时处于「苍翎的颂愿」的鹰翎状态与「星霜的流旋」的灵风状态下的当前场上角色在攻击造成暴击时，灵风状态将产生1层固有天赋「速射牵制」的侦明效果，所以米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」变相拥有增伤效果，即使无需治疗的场合也应尽快施放，故应优先堆砌元素充能效率满足队伍循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技=元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 米卡的元素战技等级影响全队攻速提升效果，元素爆发等级影响米卡的治疗量，因此一般而言都需要升级。  
毕业武器 4星沙中伟贤的对答  
推荐理由 沙中伟贤的对答是米卡的毕业武器，副词条生命值可提高元素爆发治疗量，特效提供回能降低充能压力。武器特效的回能CD为10秒，但米卡元素爆发的鹰翎持续时间长达15秒，大部分队伍每轮循环可轻松触发两次武器特效。  
可选武器 5星薙草之稻光4星公义的酬报4星西风长枪  
推荐理由 薙草之稻光是米卡的可选武器，提供目前长柄武器中最高的充能属性，武器特效提供的额外充能也可以发挥作用，极大降低圣遗物属性中对充能的要求。 若错过了活动武器沙中伟贤的对答，则完全可以使用公义的酬报作为毕业武器，但建议高精炼使用。米卡的元素爆发「苍翎的颂愿」会在施放的瞬间进行治疗，可完美触发公义的酬报的武器特效，十分契合米卡，但生命值加成不如沙中伟贤的对答。此外，若要在一轮循环轴吃到两次武器特效，需在10秒后切回米卡进行普通攻击然后让鹰翎在2.5秒内给米卡治疗一次，非常繁琐，实战一轮循环轴一般只触发一次武器特效。 西风长枪满级副属性为30.6%元素充能效率，武器特效提供无色能量颗粒，可以在队伍循环不佳的时候缓解充能压力，需要一定暴击率触发。若需要米卡帮助队友充能（如优雷米班队），则无脑选择西风长枪。  
可选武器 4星喜多院十文字4星试作星镰  
推荐理由 喜多院十文字回复元素能量要求先施放元素爆发，后施放元素战技，而米卡通常的手法就是如此，二者完美契合。 试作星镰满级副属性为45.9%元素充能效率，武器特效基本无用，纯粹的充能武器，优点是不需要暴击触发，且只需要一个武器原胚，成本很低。 具体使用哪种武器，若只考虑米卡为自己充能，建议根据圣遗物刷取情况选择： 若米卡圣遗物暴击率副词条较多，充能副词条较少（但不能完全没有），可选择西风长枪； 若米卡圣遗物充能副词条较多，可选择喜多院十文字； 若西风长枪和喜多院十文字精炼等级过低或干脆没有多余的这两把武器，可选择试作星镰。  
可选武器 3星黑缨枪  
推荐理由 黑缨枪是目前唯一副属性为生命值的三星长柄武器，容易满精炼，强化消耗少，获取方式简单，且奶量较高。适合充能压力较低的三冰队（如优雷修米）。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套角斗士的终幕礼或4件套逆飞的流星或4件套来歆余响或4件套追忆之注连或4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道  
套装推荐理由 米卡的生命值仅影响他的治疗量，而提供的攻速、物理伤害、暴伤增益与其自身的生命值面板完全无关，因此在牺牲治疗量的前提下，也可以作为物理主C培养。建议拥有6命「依随的策援」。 「角斗士的终幕礼」四件套直接提供35%普攻增伤，且角斗士套装圣遗物的获取途径多，较容易积累有较为极品的词条的套件。 「逆飞的流星」四件套可以提供40%的普攻与重击加成，但刚需一个可以提供覆盖时长较长的盾系列辅助角色，如  迪奥娜  或  莱依拉  等。 「来歆余响」四件套可概率性增加普攻倍率，但与云堇提供的增益以及流月针的武器特效互相稀释。 「追忆之注连」四件套提供50%普攻、重击增伤，较为适合搭配云堇。注意米卡、云堇的加成均为12秒，而追忆四件套的效果仅持续10秒。 「沙上楼阁史话」四件套能提供40%普攻、重击增伤，并进一步增加攻速，优化手感，较为适合搭配云堇，但两件套效果对于主打物伤的米卡来说毫无作用。 「苍白之火」和「染血的骑士道」两两混搭则可以无条件提供50%物理增伤，适合搭配云堇以及装备流月针的队伍。 「角斗士的终幕礼」、「染血的骑士道」、与「逆飞的流星」三个圣遗物套装都可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成获取。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 生命值百分比（护摩）  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置。若携带护摩，则生命值百分比也有一定的收益。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 4星流月针5星和璞鸢  
推荐理由 流月针是主C米卡的毕业武器。武器特效可在获得元素微粒或元素晶球后的5秒内，为普攻、重击附加额外的攻击倍率伤害，没有冷却时间，受米卡的攻速、物理伤害、6命物理暴伤加成，与主C米卡契合度极高（即使在其他以米卡作为增伤辅助的阵容中，流月针也是长柄主C较高优先级的选择）。不过需要注意的是，米卡的元素战技冷却长达15秒，因此建议搭配能够在后台持续提供元素微粒的  菲谢尔  ，以确保流月针的特效全程覆盖。 和璞鸢是驻场输出角色通用的五星武器，副属性为暴击率，特效提供攻击力和伤害加成。虽然高攻击力仍然与云堇提供的加成相稀释，但整体稀释情况略好于流月针，精1和璞鸢在有云堇的队伍中期望与精5流月针几乎没有差距，可节省武器原胚。和璞鸢还有一个优势是不再刚需菲谢尔持续提供元素微粒，面对低物理抗性的敌人时，可以组建米卡+罗莎莉亚+夜兰+云堇的冻结阵容，获得更安逸的输出环境。  
可选武器 5星护摩之杖5星赤沙之杖4星决斗之枪  
推荐理由 提供暴击率、暴击伤害的武器。护摩之杖特效提供生命值，并能将生命值转化为攻击力，可兼顾米卡的治疗能力，但副属性为与米卡6命「依随的策援」相同类型的暴伤，圣遗物毕业难度较大。如四件套圣遗物的双暴比例不合理，可考虑以任意效果为物理伤害加成、攻击力加成的两件套混搭，优先配平双暴面板。赤沙之杖、决斗之枪副属性提供大量暴击率，可降低6命米卡的面板配平压力。  
可选武器 5星贯虹之槊5星息灾3星白缨枪4星龙脊长枪  
推荐理由 这四把武器的实际表现受配队影响较大：无云堇的队伍可选择贯虹之槊（搭配护盾最佳）、息灾，有云堇的队伍可选择白缨枪、龙脊长枪。  
可选武器 5星天空之脊4星试作星镰  
推荐理由 副属性为充能效率的武器，可提高米卡的治疗覆盖率，适合队伍中没有其他生存位的队伍。天空之脊提供攻速加成，可优化米卡普攻手感（若携带沙上楼阁四件套与天空之脊，则米卡能为自身提供44攻速加成，手感极佳），「真空刃」特效与流月针异曲同工，可惜每2秒最多触发一次；试作星镰特效直接提高普攻、重击的伤害（不过米卡仅能吃到1层，因此优先级较低）。  
不推荐武器  
不推荐理由