绮良良
---

  
称号 檐宇猫游  
全名/本名 绮良良（Kirara）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 妖怪（猫又）  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 草元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 箱筥座  
特殊料理   朝气盒饭    
实装日期 2023年05月24日（3.7版本）  
TAG 伤害提升、护盾、生物亲和、快速移动、协同攻击、自身伤害提升  
介绍 稻妻快递公司「狛荷屋」的送货员，一只热爱自己工作、向往人类社会的「猫又」。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  物器流转 施放秘法·惊喜特派时，绮良良的每8000点生命值上限都将额外生成1枚猫草豆蔻，至多通过这种方式额外生成4枚猫草豆蔻。  
  八尖裹术 绮良良处于呜喵町飞足的猫箱急件状态下时，将为冲撞触及的队伍中其他角色施加安全运输护盾·要件。安全运输护盾·要件的伤害吸收量相当于呜喵町飞足的安全运输护盾的吸收量上限的40%，且对草元素伤害有250%的吸收效果。安全运输护盾·要件持续12秒，此效果每10秒对每位角色至多触发一次。  
  万户门牌通识 呜喵町飞足的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  韦驮骏足 处于安全运输护盾或安全运输护盾·要件的当前场上角色的普通攻击、重击与下落攻击命中敌人后，绮良良将使用猫草小豆蔻进行协同攻击，造成相当于绮良良攻击力200%草元素伤害，通过这种方式造成的伤害视为元素爆发伤害。此效果每3.8秒至多触发一次。  
  千里一日 秘法·惊喜特派的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  沿途百景会心 绮良良施放元素战技或元素爆发后的15秒内，附近的队伍中所有角色获得12%所有元素伤害加成。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「浮世」的教导6浮游干核  
2→3 17500摩拉2「浮世」的指引3浮游幽核  
3→4 25000摩拉4「浮世」的指引4浮游幽核  
4→5 30000摩拉6「浮世」的指引6浮游幽核  
5→6 37500摩拉9「浮世」的指引9浮游幽核  
6→7 120000摩拉4「浮世」的哲学4浮游晶化核1亘古树海之一瞬  
7→8 260000摩拉6「浮世」的哲学6浮游晶化核1亘古树海之一瞬  
8→9 450000摩拉12「浮世」的哲学9浮游晶化核2亘古树海之一瞬  
9→10 700000摩拉16「浮世」的哲学12浮游晶化核2亘古树海之一瞬1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   护盾辅助
*   激化速切

  
圣遗物套装 强盾：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件 增伤：4件套深林的记忆或4件套昔日宗室之仪或4件套教官+任意散件  
套装推荐理由 绮良良是类似  莱依拉  的四星单手剑护盾辅助少女角色。绮良良的元素战技「呜喵町飞足」产生的护盾的伤害吸收量取决于她的最大生命值，但元素战技缺乏脱手伤害能力，所以同其他不适合「千岩牢固」四件套的护盾辅助角色一样，可以选用「千岩牢固」两件套搭配「花海甘露之光」两件套最大化堆砌生命值。 绮良良的元素爆发类似  可莉  的元素战技，会产生散落在场上的猫草豆蔻，在接触到敌人或一段时间后爆炸形成范围伤害白术：我要点名批评一款游戏，不搭配聚怪角色时具有持续（但不稳定）的脱手伤害能力，因此在绽放队或者蔓激化队中可以选择携带「深林的记忆」四件套降低目标的草元素抗性，解锁四命后还可随当前场上角色用猫草小豆蔻进行协同攻击，能获得更加稳定的减抗效果。 如果队伍的伤害输出受攻击力加成，绮良良也可以考虑装备「昔日宗室之仪」四件套。 而如果队伍的伤害输出受元素精通加成（大多数草元素反应都受元素精通加成），绮良良也可以像  班尼特  一样装备「教官」四件套牺牲护盾吸收量而为全队提供元素精通加成。「教官」四件套效果的冷却时间为8秒，契合绮良良的元素战技「呜喵町飞足」点按后的冷却时间，需注意的是该圣遗物效果要求触发元素反应后才可生效，这通常只有在激化队才较容易实现，绽放队则较难触发。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比  
副词条推荐 生命值百分比 > 生命值数值 >= 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率  
词条推荐理由 绮良良的元素战技「呜喵町飞足」产生的护盾的伤害吸收量取决于她的最大生命值。四命以前绮良良的脱手伤害依赖元素爆发，因此在使用「深林的记忆」四件套时，应提高充能副词条的优先度，必要时可以换用充能沙漏。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 绮良良的护盾量仅与元素战技有关，因此仅需要升级元素战技即可。绮良良的元素爆发虽然总倍率很高，但是是攻击力倍率且很难打满伤害，因此不推荐升级。  
毕业武器 5星圣显之钥4星船坞长剑  
推荐理由 圣显之钥是绮良良的五星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的五星单手剑。武器特效再次提高生命值的同时，还可以根据绮良良的最大生命值为全队提高元素精通。可以通过长按元素战技「呜喵町飞足」进入猫箱急件状态冲撞敌人并立刻取消该状态触发圣显之钥的武器特效。创两次敌人外加猫箱结束挠一下绮良良护盾配装主要以堆叠生命值为主，拥有圣显之钥的情况下可以轻松达到50000点生命值，精1的圣显之钥可以给全队提供100点元素精通，而且在首次触发满层圣显之钥特效之后只需要保证在20秒内战技命中敌人一次即可无缝续上特效，在灵活轴的配队中等于全程拥有高额元素精通的加成。 船坞长剑是绮良良的四星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的四星单手剑。作为护盾辅助的绮良良通常不需要元素精通加成，且绮良良的元素爆发仅需要60能量，即使是需要使用的场合通常也不会缺充能，因此该武器无需精炼。  
可选武器 4星原木刀4星祭礼剑  
推荐理由 原木刀为增幅性辅助武器。绮良良作为草元素角色，元素战技和元素爆发都可以施加草元素附着，可以轻松触发原木刀的「种识之叶」，满精炼后可以给拾取「种识之叶」的队友提供120点元素精通。武器副属性的元素充能效率也可以提高绮良良施加草元素附着的能力。 满精炼祭礼剑可以令绮良良连续两次施放元素战技「呜喵町飞足」叠加两次护盾从而触及该技能的最大护盾吸收量，当不采用长按战技进入冲撞状态时，祭礼剑两次短按相比于圣显之钥一次短按有明显的盾量提升。祭礼剑的优点是无需长按战技叠盾，节省宝贵的前台输出时间，缺点则是武器特效CD长于绮良良的技能CD，如果用于刻皇、提八等短轴队伍，则盾量不够稳定。  
可选武器 4星西风剑  
推荐理由 战术型武器。西风剑可缓解绮良良自身充能，同时产生能量颗粒为全队恢复能量。装备时需要堆砌适当暴击率确保武器特效触发，此外西风剑的武器特效只在绮良良站场时造成暴击才能触发。  
可选武器 5星磐岩结绿  
推荐理由 虽然提供的暴击率对于作为护盾辅助的绮良良用处非常小，但由于其武器特效提供的20%生命值，作为当前版本唯三能提供生命值的单手剑依旧可以作为绮良良的可选武器之一。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套深林的记忆或4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 本配装旨在保留绮良良生存辅助能力的同时提供一定的输出能力，实为一「半肉半输出」配装。 解锁第四命座「韦驮骏足」后，「深林的记忆」四件套的减抗效果可在速切队中实现良好覆盖。 若队伍中有其他更合适的角色（如  纳西妲  ）佩戴「深林的记忆」四件套且绮良良充能充足，则绮良良可佩戴「昔日宗室之仪」等套装。绮良良需要堆叠一定的元素充能效率保证循环，具体充能需求要根据队伍和循环轴决定。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、（元素充能效率） 【空之杯】草元素伤害加成、生命值百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害、生命值百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 生命值百分比（32000 生命值以前）> 元素精通、攻击力百分比 > 生命值百分比（32000 生命值以后）、元素充能效率  
词条推荐理由 吃满第一命座「物器流转」需要 32000 生命值上限，10 枚猫草豆蔻在全部命中的情况下可以打出 4 次激化，有利于保证绮良良的激化率。同其他激化输出角色一样，绮良良需要高额双暴。元素精通与攻击力百分比互相稀释，在通常配装下对输出的贡献程度相近。「生命值百分比」等冷门主词条的优势在于适配的角色相对较少，更容易获得优质的副词条，从而提高总词条数。在生命值无忧且无充能武器的情况下，可考虑选用元素充能效率主词条的时之沙改善循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星磐岩结绿  
推荐理由 该玩法下，绮良良的五星毕业武器。高额暴击率、生命值百分比以及生命转攻击，可有效补足绮良良较为短缺的基础伤害区和暴击区。携带磐岩结绿时，生命值百分比词条在天赋「应时惑目之灵」与此武器的双重转模之下在输出端有与小攻击词条相近的收益，同时也能增加元素战技的盾量，进一步降低圣遗物毕业要求。选用一件「生命值百分比」主词条圣遗物时，需要另外堆叠约 6 条「生命值百分比」副词条凑齐 32000 生命值上限，同时亦可补足盾量。  
可选武器 4星西风剑4星祭礼剑  
推荐理由 充能武器。绮良良需要堆叠一定的元素充能效率保证循环，祭礼剑可凭两次短按元素战技快速叠满护盾同时产出草元素微粒，西风剑则是产出无色微粒，二者均有润滑全队循环的作用。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器 5星圣显之钥  
推荐理由 有生存困难时可考虑选用。武器转模的精通在激化反应中稀释较严重，输出配装的绮良良也没有如同  妮露  一般多的生命值上限，提供的队伍精通也会少一些。总而言之绮良良并非圣显之钥的最佳使用者，圣显之钥也不是激化速切绮良良的最佳武器。  
不推荐武器  
不推荐理由