罗莎莉亚
----

  
称号 棘冠恩典  
全名/本名 罗莎莉亚（Rosaria）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 荆冠座  
特殊料理   审判的晚宴    
实装日期 2021年04月06日（1.4版本）  
TAG 减抗、暴击率提升、移速提升、移速提升（天赋）、能量恢复、技能延长  
介绍 除了打扮哪里都不像神职人员的修女。冷淡的言行中透着锐利。总是单独行动。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  罪之导引 罗莎莉亚的攻击造成暴击后，自身攻击速度提升10%，普通攻击造成的伤害提升10%，持续4秒。  
  无福之地 终命的圣礼创造的冰枪持续时间延长4秒。  
  告解之仪 噬罪的告解的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  苦痛恩典 噬罪的告解造成暴击时，为罗莎莉亚自己恢复5点元素能量。每次噬罪的告解至多触发1次该效果。  
  临终祈礼 终命的圣礼的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  代行裁判 终命的圣礼的攻击会使敌人的物理抗性降低20%，持续10秒。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4尉官的徽记1武炼之魂·孤影  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6尉官的徽记1武炼之魂·孤影  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9尉官的徽记2武炼之魂·孤影  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12尉官的徽记2武炼之魂·孤影1智识之冕

角色配装推荐
------

*   纯辅助暴击拐
*   永冻流
*   融化流
*   物理主C

  
圣遗物套装 毕业：4件套昔日宗室之仪+任意散件 过渡：2件套战狂+2件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 此配装适合在物理队或是永冻队中提供暴击率的辅助使用。罗莎莉亚的天赋「暗中支援的黯色」根据自身暴击率的15%给队友提供暴击率，同时解锁第六命座「代行裁判」后释放元素爆发可以降低敌人的物理抗性，十分适合在物理队当辅助。「昔日宗室之仪」4件套在释放元素爆发后给全队提供20%攻击力，与需要释放罗莎莉亚的元素爆发才能触发的天赋效果和命座效果不谋而合，因此是最适合辅助罗莎莉亚的选择。 2+2的配装仅过渡使用，培养成本较低。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 > 攻击力百分比 【理之冠】暴击率  
副词条推荐 暴击率、元素充能效率  
词条推荐理由 罗莎莉亚的天赋「暗中支援的黯色」根据自身暴击率的15%给队友提供暴击率，因此罗莎莉亚作为暴击拐，自身的暴击率非常重要。作为辅助，罗莎莉亚自身的伤害并不重要，因此沙漏选择充能来保证大招的循环，而杯子选择暴击率和充能比较高的件即可。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技、元素爆发均不需要升级  
推荐理由 如上所述，作为纯辅助时罗莎莉亚自身的伤害并不重要，其暴击拐倍率由被动天赋决定，因此所有技能均无需升级。  
毕业武器 4星西风长枪5星赤沙之杖  
推荐理由 西风长枪在暴击时提供的无色元素微粒可以优化队伍整体的大招循环，而且罗莎莉亚通常圣遗物需要堆叠高额暴击率，所以她的攻击几乎必定暴击，能够轻松触发西风长枪的特效。赤沙之杖是当前版本提供最高暴击率的长柄武器，大大降低圣遗物对于暴击率的需求，可以轻松叠出百暴。  
可选武器 4星决斗之枪5星和璞鸢3星白缨枪  
推荐理由 决斗之枪副词条提供高达36.8%的暴击率，大大降低圣遗物对于暴击率的需求，较易毕业。 和璞鸢可以提高罗莎莉亚自身伤害，而白缨枪作为三星武器培养成本极低也更容易获得；此二者副词条所提供的暴击率数值几乎相差无几，玩家可按需选择。  
可选武器 5星天空之脊  
推荐理由 副词条提供不错的充能的同时武器特效可以提供一点暴击率，高白值也使得它适合用来输出。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 4星千岩长枪  
不推荐理由 为了千岩长枪的特效给罗莎莉亚硬凑璃月队本末倒置，没有必要。

  
圣遗物套装 套装：4件套昔日宗室之仪或4件套冰风迷途的勇士或4件套绝缘之旗印+任意散件 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 此配装适合永冻队打冰伤输出的罗莎莉亚，非永冻队情况下怪物乱跑导致罗莎莉亚大招伤害不够理想，但在永冻队中打满元素爆发伤害可观。 「昔日宗室之仪」2件套提供元素爆发增伤的同时，4件套给全队提供攻击力，攻辅兼备，适合副C定位的罗莎莉亚。 「冰风迷途的勇士」4件套提供高额暴击率，大大减轻罗莎莉亚的圣遗物面板压力，考虑到冰伤输出罗莎莉亚大部分情况下走永冻队，可以吃满冰套提供的40%暴击率。需要注意的是冰4件套提供的暴击率不显示在罗莎莉亚面板上，也不能为罗莎莉亚的天赋「暗中支援的黯色」提供给队友的暴击率加成，因此仅适合在队友暴击率足够高不需要罗莎莉亚来拐的时候使用冰4。 「绝缘之旗印」4件套简单粗暴为大招增伤，还提供一定充能，适合需要频繁开大招来输出的罗莎莉亚。 冰宗2+2的混搭为罗莎莉亚带来35%的元素爆发增伤，且可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥、枫丹等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「冰风迷途的勇士」、「昔日宗室之仪」或者「绝缘之旗印」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 > 元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率 > 暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置，尽可能在副词条中多叠一些元素充能效率以保证元素爆发的循环。考虑到罗莎莉亚的天赋「暗中支援的黯色」可以给队友提供暴击率加成，推荐堆叠较高的暴击率以保证她的辅助能力。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 永冻队中，罗莎莉亚的大部分输出来源于元素爆发，元素战技虽然冷却时间短，但副c罗莎莉亚施放次数很有限。  
毕业武器 5星和璞鸢5星护摩之杖  
推荐理由 和璞鸢提供的暴击率可以缓解罗莎莉亚的圣遗物面板伤害，高白值和武器特效都适合用来输出，非常适合输出流罗莎莉亚。护摩之杖提供高额暴击伤害和一定攻击力，在罗莎莉亚暴击率足够的情况下上限很高。  
可选武器 5星薙草之稻光5星天空之脊5星贯虹之槊  
推荐理由 薙草之稻光提供高额充能的同时还能提供一些攻击力加成，适合搭配绝缘之旗印4件套使用。把雷神的武器和圣遗物都抢来了 天空之脊提供充能效率的同时拥有着高白值以及一些聊胜于无的暴击率，全面发展攻辅兼备的五星武器，同样可以搭配绝缘之旗印4件套使用。 贯虹之槊提供高额攻击力，双暴合格的情况下输出能力十分可观，但缺点是需要叠层并且需要有护盾角色以保证特效的触发。  
可选武器 4星决斗之枪4星黑岩刺枪4星西风长枪5星赤沙之杖  
推荐理由 决斗之枪提供高额暴击率的同时，武器特效还提供一些攻击力，是适合大部分枪系输出的四星武器。不但可以降低圣遗物毕业难度，对罗莎莉亚暴击拐的能力也有巨大提升。黑岩刺枪是商城中可以用星辉兑换的武器，副词条提供暴击伤害，可以看做护摩之杖的四星下位武器，但武器特效触发有限制。 西风长枪可以优化全队大招循环，对于通常堆叠暴击率较多的罗莎莉亚来说可以轻易触发特效，非常实用。 赤沙之杖给的暴击率高得离谱，双暴比较容易配平，但特效要求叠元素精通而罗莎莉亚完全不叠精通亏麻了。  
可选武器 4星「渔获」4星断浪长鳍4星宗室猎枪  
推荐理由 「渔获」与断浪长鳍都提供元素爆发增伤，极限伤害相差无几，适合依靠元素爆发打输出的罗莎莉亚。宗室猎枪是商城中可以用星辉兑换的武器，副词条提供攻击力，武器特效提供聊胜于无的暴击率，虽然能被罗莎莉亚的天赋吃到暴击率，但特效触发率太过随机，对于本就需要堆叠高额暴击率的罗莎莉亚来说收益不算高。  
不推荐武器 4星千岩长枪  
不推荐理由 为了千岩长枪的特效给罗莎莉亚硬凑璃月队本末倒置，没有必要。

  
圣遗物套装 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团+任意散件 套装：4件套饰金之梦或4件套绝缘之旗印或4件套渡过烈火的贤人+任意散件  
套装推荐理由 作为冰系角色，罗莎莉亚也能打融化，伤害可观。缺点是怪物乱跑可能导致效果不理想，但对于没那么灵活的怪物来说视觉效果极佳。如果有  枫原万叶  ，那么融化流罗莎莉亚将成为绝杀。 「冰风迷途的勇士」和「昔日宗室之仪」2+2的混搭为罗莎莉亚带来35%的元素爆发增伤，其实是现在最适合融化流罗莎莉亚的圣遗物，精通和攻击都可以靠队友来拐。不过，攻击力+18%和精通+80的圣遗物获取难度低一些，同样可以给她使用。 「饰金之梦」4件套提供高额元素精通，但是由于修女的大招锁面板，佩戴这套圣遗物稍微有一点麻烦，对手法有一些要求。 「绝缘之旗印」4件套简单粗暴为大招增伤，还提供一定充能，不过罗莎莉亚不是特别缺充能，需要绝缘套的角色又特别多，玩家可以按需选择。 目前，可以通过各大主城（蒙德、璃月、稻妻、须弥等等）的「炼金台」的「还圣奥迹」功能将任意三件五星品质的圣遗物合成为一件随机的「冰风迷途的勇士」或者「昔日宗室之仪」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比、元素精通、元素充能效率  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置，元素精通可以提高融化反应的伤害。如果佩戴了副属性元素充能效率的武器或者高精赤沙之杖，可以选择使用词条比较好的元素精通【时之沙】。融化队缺少双冰充能，罗莎莉亚需要堆叠一定的元素充能效率，可以选用充能沙或者在副词条中叠一些元素充能效率以保证元素爆发的循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星赤沙之杖  
推荐理由 副词条提供高额暴击率的同时武器特效还自带精通转攻击，在队里有精通拐的情况下提供的攻击力十分可观，可以说是融化流罗莎莉亚的不二之选。赤沙之杖给融化修女带来的提升非常大，而且期望值高，还能大幅度减轻面板属性的压力，在融化队里力压所有其他长柄武器。  
可选武器 4星「渔获」4星断浪长鳍4星峡湾长歌5星薙草之稻光  
推荐理由 「渔获」提供元素爆发暴击率与增伤，在「罗香万班」的融化队中，是配平充能后融化期望最接近赤沙之杖的武器。断浪长鳍同理，武器特效提供元素爆发增伤，有高精的情况下输出能力很强，但不太好堆精通，风辅选择讨龙砂糖会比万叶的提升更大，圣遗物最好选择饰金之梦四件套，如使用绝缘之旗印四件套，则可以考虑元素精通主属性的「空之杯」（精通杯、冰伤杯哪个副词条好带哪个）。这两把四星武器的缺点是只加成大招而没有战技加成，好在融化流的战技输出占比不算太高。 薙草之稻光提供高额充能的同时还能提供一些攻击力加成，适合搭配绝缘之旗印4件套使用。特效可将元素充能效率转化为攻击力，由于罗莎莉亚的充能压力一般不大，携带薙刀后副词条再歪任何充能都会溢出，无形中提高了毕业压力，另外考虑到罗莎莉亚的面板充能不会高到非常夸张的地步，薙刀充能转攻击特效给罗莎莉亚带来的收益也不如自身面板充能更高的雷电将军、香菱等角色。对于融化流罗莎莉亚只能视作渔获、断浪长鳍的下位替代。 峡湾长歌作为新月卡武器，副词条为高贵的暴击率，在提高辅助队友能力的同时保证自身输出，且在三色队伍中提供满精240的精通，覆盖多个乘区和词条，可谓是非常优秀。  
可选武器 5星护摩之杖4星决斗之枪4星匣里灭辰  
推荐理由 以下武器可在没有上述五星武器，或者上述四星武器精炼较低（低于精炼3）时使用： 护摩之杖提供高额暴击伤害，武器特效根据生命值提供一定攻击力，适合大部分输出角色。决斗之枪提供高额暴击率的同时，武器特效还提供一些攻击力，是适合大部分枪系输出的四星武器。匣里灭辰提供高额元素精通与元素增伤，均为融化反应有收益的属性。这三把武器在融化队里的期望值都在比较优秀的水平。  
可选武器 5星和璞鸢5星天空之脊5星息灾4星风信之锋5星贯虹之槊4星黑岩刺枪  
推荐理由 以下武器可在没有上述五星武器，或者上述四星武器精炼较低（低于精炼3）时使用： 和璞鸢提供的暴击率可以缓解罗莎莉亚的圣遗物面板伤害，但武器特效要求叠层且仅能保持6秒（对队友上buff操作的流程提出了近乎苛刻的要求），不太适合大招锁面板的融化流罗莎莉亚，伤害上限比起其他输出型五星武器以及四星武器略逊一筹。 天空之脊提供充能效率的同时拥有着高白值以及一些聊胜于无的暴击率，全面发展攻辅兼备的五星武器，同样可以搭配绝缘之旗印4件套使用。作为武器特效要求站场普攻的武器，不太适配融化流罗莎莉亚。 息灾提供高额攻击力，特效虽然说明它是一把后台武器，却不太适配罗莎莉亚的锁面板机制。以锁下前台1层特效计算，息灾的融化期望可持平2层特效的和璞鸢。 风信之锋是3.1版本活动「杯中遥吟之诗」活动免费获得的限定四星武器，提供元素精通和攻击力，均为融化反应有收益的属性。 贯虹之槊提供高额攻击力，特效需要叠层并且需要有护盾角色以保证特效的触发，不算太适配罗莎莉亚融化队，输出能力与风信之锋在同一水平。 黑岩刺枪是商城中可以用星辉兑换的武器，副词条提供暴击伤害，可以看做护摩之杖的四星下位武器，但武器特效触发有限制。如果能叠满特效，收益其实是非常不错的。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件 套装：4件套苍白之火或4件套追忆之注连或4件套角斗士的终幕礼+任意散件 搭配芙宁娜：4件套逐影猎人+任意散件  
套装推荐理由 此配装适合希望用罗莎莉亚站场作主C的真爱党玩家。罗莎莉亚普攻攻速较慢，但是倍率还算可以；作为一名冰元素角色，只需要带上一名雷元素角色打出超导反应即可作为物理站场主C使用。 「苍白之火」与「染血的骑士道」2件套混搭提供50%的物理增伤。特效常驻触发且没有任何手法需求，获取上也相对简单。 「苍白之火」4件套提供18%攻击力和50%的物伤加成，极限伤害比起2+2要高，但对手法要求较高，虽然理论上可以吃满但大部分情况下冷却时间卡得比较紧，仅推荐给对手法比较有信心的玩家使用。 「追忆之注连」同样提供18%攻击力和50%的增伤，论极限伤害和「苍白之火」4件套比起来是完全一样的，但其吞15点能量的特性会让手感略有变化。考虑到同副本的「绝缘之旗印」泛用性较高，追忆套的获取相比起苍白套会轻松一些。 「角斗士的终幕礼」4件套提供35%的普攻增伤，契合大部分伤害来自于普攻的物理罗莎莉亚；获取方式比起上述圣遗物套装来说也要容易得多。 「逐影猎人」两件套效果提供普攻和重击加成，四件套效果在角色生命值提高或降低时大幅提升角色的暴击率。罗莎莉亚在与角色  芙宁娜  搭配时，可以轻松叠满逐影猎人的四件套效果。除此之外，两名角色的圣遗物可以在同一个副本进行刷取，性价比较高。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都是传统输出配置。作为站场主C的罗莎莉亚对暴击的需求没有当辅助那么高，尽可能到达1:2暴击暴伤配比即可。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 罗莎莉亚作为物理主c时，其伤害主要来源于普通攻击。鉴于罗莎莉亚元素战技冷却时间很短，元素战技与元素爆发占比不算很低，也可以酌情升级。  
毕业武器 5星和璞鸢5星护摩之杖  
推荐理由 和璞鸢提供的暴击率可以缓解罗莎莉亚的圣遗物面板伤害，高白值和武器特效都适合用来输出，非常适合输出流罗莎莉亚，尤其是物理C站场时间较长，大部分时间能全程吃满特效。护摩之杖提供高额暴击伤害和一定攻击力，在罗莎莉亚暴击率足够的情况下上限很高。  
可选武器 4星龙脊长枪4星流月针  
推荐理由 此二者都为副词条提供物理伤害加成的锻造四星武器。流月针的特效通常更适合攻速较快的枪系角色，但由于罗莎莉亚的攻速在长柄角色中属于慢的那一档，因此龙脊长枪的效果给罗莎莉亚不比流月针逊色。罗莎莉亚的元素爆发挂冰频率较高，触发龙脊长枪的特效收益也相对较大。  
可选武器 5星贯虹之槊5星天空之脊  
推荐理由 贯虹之槊提供高额攻击力，双暴合格的情况下输出能力十分可观，对于长期站场的物理罗莎莉亚来说叠层也较为轻松，但缺点是需要有护盾角色以保证特效的触发。天空之脊虽然副词条的充能用处不大，但其特效提供的真空刃和暴击率对于物理罗莎莉亚来说都能被运用，并且特效的加攻速可以提升罗莎莉亚普攻手感，综合来说可以一用。  
可选武器 4星决斗之枪4星黑岩刺枪5星赤沙之杖  
推荐理由 决斗之枪提供高额暴击率的同时，武器特效还提供一些攻击力，可以降低圣遗物毕业难度，是适合大部分枪系输出的四星武器。黑岩刺枪是商城中可以用星辉兑换的武器，副词条提供暴击伤害，可以看做护摩之杖的四星下位武器，对群场合时可以触发武器特效提升一些攻击力。 赤沙之杖给的暴击率高得离谱，双暴比较容易配平，但特效要求叠元素精通，而对于物理C来说更是一点精通都不想要亏麻了。  
不推荐武器 4星千岩长枪  
不推荐理由 为了千岩长枪的特效给罗莎莉亚硬凑璃月队本末倒置，没有必要。