荒泷一斗
----

  
称号 花坂豪快  
全名/本名 荒泷一斗（Arataki Itto）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 妖怪（鬼族）  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 岩元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 天牛座  
特殊料理   强者之道    
实装日期 2021年12月14日（2.3版本）  
TAG 嘲讽、加攻、加防、岩造物、伐木产出、武器幻化、能量恢复、抗性降低、冷却减少、自身倍率附加、自身暴击伤害提升、自身伤害提升、自身攻速提升  
介绍 活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  倘若不知，我讲你听 施放最恶鬼王•一斗轰临！！后，荒泷一斗获得2层「乱神之怪力」效果。1秒后，荒泷一斗每0.5秒再获得1层「乱神之怪力」效果，持续1.5秒。  
  纠集众人，斗倒御岳 施放最恶鬼王•一斗轰临！！后，队伍中每个元素类型为岩元素的角色，都将使其冷却时间减少1.5秒，使荒泷一斗的元素能量恢复6点。 通过这种方式，至多减少4.5秒冷却时间，恢复18点元素能量。  
  水陆自在，牛王同行 魔杀绝技•赤牛发破！的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  奉行牢狱，茶饭之所 最恶鬼王•一斗轰临！！施加的「怒目鬼王」状态结束后，附近的队伍中所有角色的防御力提升20%，攻击力提升20%，持续10秒。  
  十年花坂，皆知我名 最恶鬼王•一斗轰临！！的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  在下荒泷一斗是也 荒泷一斗的重击的暴击伤害提高70%；此外，施展「荒泷逆袈裟」时，有50%的几率不消耗「乱神之怪力」。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「风雅」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「风雅」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「风雅」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「风雅」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「风雅」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「风雅」的哲学4史莱姆原浆1灰烬之心  
7→8 260000摩拉6「风雅」的哲学6史莱姆原浆1灰烬之心  
8→9 450000摩拉12「风雅」的哲学9史莱姆原浆2灰烬之心  
9→10 700000摩拉16「风雅」的哲学12史莱姆原浆2灰烬之心1智识之冕

角色配装推荐
------

*   标准配装

  
圣遗物套装 通用：4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上+任意散件 可选：4件套逐影猎人逐影猎人最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：普通攻击与重击造成的伤害提高15%。4件套效果：当前生命值提升或降低时，暴击率提升12%，该效果持续5秒，至多叠加3次。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上+任意散件 过渡：回声之林夜话回声之林夜话最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：攻击力提高18%。4件套效果：施放元素战技后的10秒内，岩元素伤害加成提升20%；若处于结晶反应的护盾庇护下，上述效果提高150%，进一步提高的效果将在失去结晶护盾庇护的1秒后解除。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上或4件套逆飞的流星逆飞的流星最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：护盾强效提高35%。4件套效果：处于护盾庇护下时，额外获得40%普通攻击和重击伤害加成。获取途径：孤云凌霄之处：祝圣秘境：惊蛰Ⅲ以上或2件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上+2件套悠古的磐岩悠古的磐岩最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：获得15%岩元素伤害加成。4件套效果：获得结晶反应形成的晶片时，队伍中所有角色获得35%对应元素伤害加成，持续10秒。同时只能通过该效果获得一种元素伤害加成。获取途径：孤云凌霄之处：祝圣秘境：惊蛰Ⅲ以上+任意散件  
套装推荐理由 荒泷一斗是依赖防御力的岩元素站场输出角色，完美契合「华馆梦醒形骸记」4件套效果。需要注意因为元素爆发是将释放瞬间的防御力转化为攻击力，故只用到释放元素爆发前「问答」的防御力加成效果，但「问答」的岩元素伤害加成效果仍可在元素爆发期间叠加。 逐影猎人四件套需要绑定芙宁娜组队才能稳定吃满，吃满上限高于华馆梦醒形骸记四件套。该秘境的两套产物均为泛用性较高的套装，芙宁娜也是目前一斗三岩队的最佳第四人，如果能接受组队限制，则相比华馆套，更推荐直接刷取本套装。需要注意该套装搭配螭骨剑时较容易暴击率溢出，不过满精练白影剑+逐影套的伤害期望与满精练螭骨剑+华馆套基本持平，且前者获取成本更低。 回声之林夜话四件套需要能稳定结晶的环境才能吃满，吃满后与华馆梦醒形骸记四件套相差不大，仅限三岩队带稳定挂火、水、雷、冰角色的情况下过渡。 逆飞的流星四件套仅加成普通攻击与重击，无法加成元素战技，且增伤数值也不如回声之林夜话四件套，仅限过渡。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比、元素充能效率 【空之杯】岩元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 防御力百分比 > 元素充能效率 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴不必多说。因为元素爆发和天赋「赤鬼之血」，一斗的防御力收益总是大于攻击力，故应选择防御力主词条的沙漏；而一斗的输出非常依赖元素爆发，故副词条中追求一些充能效率可以减少输出真空期、改善循环体验。对于二命以下一斗，若队友缺乏帮助一斗充能的能力或非主流队伍（如双岩队）中可以考虑用元素充能效率过渡。 一个特殊情况是当荒泷一斗与芙宁娜组队且装备赤角石溃杵时，可选逐影猎人四件套防御沙、岩伤杯、防御头与华馆持平。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 荒泷一斗的输出模式以荒泷逆袈裟伤害（普通攻击倍率）为主，其元素爆发强化机制类似于  胡桃  的元素战技强化机制，因此普通攻击优先级高于元素爆发。 荒泷一斗的元素战技倍率较高，同样能够在元素爆发期间享受攻击力加成，因此同样需要升级。  
毕业武器 5星赤角石溃杵赤角石溃杵 类型：双手剑 稀有度：5星 攻击力：44/542 暴击伤害：19.2%/88.2% 御伽大王御伽话：防御力提高28%/35%/42%/49%/56%；普通攻击与重击造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。  
推荐理由 荒泷一斗主要依靠防御力获得攻击力，该武器的低白值损失很小，换来极高的暴伤副属性；特效还额外提供防御力以及普通攻击和重击伤害加成，与一斗各方面机制都十分契合，是对一斗增幅最高的武器。  
可选武器 4星螭骨剑螭骨剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。 4星白影剑白影剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 防御力：11.3%/51.7% 注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。  
推荐理由 均可作为四星毕业武器，并且精炼收益都很不错。 螭骨剑副属性提供暴击率，降低面板成型难度，特效提供高额全伤害加成，满精时输出仅次于赤角，建议低压环境依靠结晶盾、高压环境搭配钟离保证武器特效不掉层数。 白影剑是容易获取的锻造武器，副属性提供防御力，特效进一步提供防御力和攻击力加成，也是契合一斗输出机制的武器。注意，一斗的元素爆发具有快照机制，即锁面板（锁防御力），所以使用白影剑时应先叠层再开大。  
可选武器 4星黑岩斩刀黑岩斩刀 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击伤害：12.0%/55.1% 乘胜追击：击败敌人后，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，持续30秒。该效果至多叠加3层，每层持续时间独立。 5星苇海信标苇海信标 类型：双手剑 稀有度：5星 攻击力：46/608 暴击率：7.2%/33.1% 沙海守望：元素战技命中敌人后，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%，持续8秒；受到伤害后，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%，持续8秒。上述2种效果角色处于队伍后台时也能触发。此外，不处于护盾庇护下时，生命值上限提高32%/40%/48%/56%/64%。  
推荐理由 黑岩斩刀是星辉商店兑换武器，凭借副属性的高额暴击伤害加成胜过一众五星武器，但武器特效仅限对群场合且收益较低，仅在满层时可与同精炼白影剑持平，否则与白影剑有一定差距。 苇海信标武器特效提供的攻击力加成对一斗收益较低，仅凭暴击率副属性成为唯一能够在精一时胜过叠满层的精五白影剑的除专武以外的五星武器（需要受伤触发苇海信标的第二层武器特效才能胜过），但仍不如叠满层的精一螭骨剑，仅限歪到时过渡。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 5星天空之傲天空之傲 类型：双手剑 稀有度：5星 攻击力：48/674 元素充能效率：8.0%/36.8% 斩裂晴空的龙脊：造成的伤害提高8%/10%/12%/14%/16%；施放元素爆发后，普通攻击和重击命中时会发出真空刃，对路径上的敌人造成80%/100%/120%/140%/160%攻击力的伤害，持续20秒或直至发出8次真空刃。 5星狼的末路狼的末路 类型：双手剑 稀有度：5星 攻击力：46/608 攻击力%：10.8%/49.6% 如狼般狩猎者：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中生命值低于30%的敌人时，队伍中所有成员的攻击力提高40%/50%/60%/70%/80%，持续12秒。该效果30秒只能触发一次。 5星无工之剑无工之剑 类型：双手剑 稀有度：5星 攻击力：46/608 攻击力%：10.8%/49.6% 金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。 4星聊聊棒聊聊棒 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：44/565 暴击率：4.0%/18.4% 「伶牙俐齿」：承受火元素附着后的15秒内，攻击力提升16%/20%/24%/28%/32%，每12秒至多触发一次；承受水元素、冰元素、雷元素或草元素附着后的15秒内，所有元素伤害加成提升12%/15%/18%/21%/24%，每12秒至多触发一次。  
不推荐理由 因为元素爆发将防御力转化为大量攻击力，一斗的攻击力乘区稀释得很严重，此类高基础攻击力或主要提供攻击力加成的武器收益较低，甚至不如叠满层的精一白影剑。

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
钟离 生存辅助角色，给你安全感最多的男人，可轻松保持双岩共鸣常驻。由于岩队充能较困难（特别是二命一下荒泷一斗），建议钟离装备西风长枪。由于一斗的防御力很高再加上结晶盾，大部分环境下生存压力并不大，对钟离的生命值要求并不高，配合为了触发西风长枪特效而堆叠的高暴击率，可以考虑给钟离携带携带速切爆发配装。钟离长按元素战技形成的玉璋护盾可以使附近敌人全抗减20%。  
阿贝多 后台输出角色，同为岩元素角色，可以为全队提供双岩共鸣，其元素战技的刹那之花伤害为防御力倍率且可被快照（锁面板），可以利用五郎的防御力提升效果在后台输出，还可以为荒泷一斗提供充能。建议携带黄金剧团四件套提升自身输出能力，是四岩队的最佳人选。  
旅行者 岩元素（岩主）：充能辅助兼暴击拐（需要解锁第一命座「巍然的青岩」），也可作为速切爆发角色，但是自身输出能力有限且不吃防御力，仅作为低配选择。 雷元素（雷主）：充能效果更高的纯充能辅助角色，代价是几乎没有输出能力，在应对恒常机关阵列、黄金王兽等掉球严苛的敌人时，可以作为阿贝多的下位替代，保障一斗无缝施放元素爆发。充能辅助定位的雷主一般携带「流放者」四件套，培养至60级突破、元素战技和元素爆发均达到7级（包括命座的天赋提升）即可毕业。  
夜兰 后台输出兼增伤辅助角色，三岩队的优秀队友之一，可以应对特定破盾环境。夜兰施放元素爆发「渊图玲珑骰」后利用其天赋「妙转随心」可以为站场角色提供平均百分之28的增伤，但夜兰元素爆发的「玄掷玲珑」的水元素协同攻击只能普通攻击触发，一斗的重击不能触发夜兰大招，对夜兰的输出能力有一定的浪费。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色，三岩队的优秀队友之一，可以应对特定破盾环境。荒性形态芙宁娜的元素战技「孤心沙龙」召唤的「沙龙成员」可以自动在后台进行水元素攻击，相较于夜兰，芙宁娜进队可以完全发挥自己的输出能力；芙宁娜施放元素爆发「万众狂欢」后会根据全队生命值变动获取气氛值为全队增伤。零命芙宁娜进入三岩队略显尴尬，仅靠四命五郎的治疗叠层很慢，绑定钟离或五郎没有四命时可以考虑舍弃充能全力追求输出；一命及以上芙宁娜自带150点气氛值，相当于37.5%增伤，二命及以上芙宁娜搭配四命及以上五郎叠层足够快，对于荒泷一斗的输出能力有很大提升，是三岩队的最佳队友。  
千织 后台输出角色，同为岩元素角色，可以为全队提供双岩共鸣，其元素战技与元素爆发均为攻击力+防御力双倍率且防御力收益更高，可以利用五郎的防御力提升效果在后台输出，但不具有快照机制（不锁面板），还可以为荒泷一斗提供充能。由于荒泷一斗元素战技的阿丑为岩造物，因此可以触发零命千织的天赋「锦上添花」为千织提供20%岩元素伤害加成。此外，由于千织双E后会自动切人到下一顺位，因此入队时需注意编排顺序。

  
角色 推荐说明  
五郎 增伤辅助角色，荒泷一斗的必选队友，同为岩元素角色，可以为全队提供双岩共鸣。五郎施放元素战技「犬坂吠吠方圆阵」后在三岩、四岩队中可为领域内角色提升防御力、抗打断能力、岩元素伤害加成，元素爆发「兽牙逐突形胜战法」展开大将威仪之领域拥有与元素战技创造的大将旗指物同样的效果，并有一定后台输出能力，配合天赋「不畏风雨」额外提高全队百分比防御力。五郎解锁第四命座「犬舐•温如水」后有一定治疗能力，根据自身防御力治疗；五郎解锁第六命座「犬勇•忠如山」后在三岩、四岩队中可以使全队岩元素伤害的暴击伤害提高40%，是五郎的关键命座。由于五郎自身输出能力有限，而岩队充能压力大，推荐五郎携带「流放者」四件套和  西风猎弓  。  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。班尼特施放元素爆发生存的鼓舞领域可为领域内场上角色治疗、加攻，虽然无法完全覆盖荒泷一斗的输出轴，且荒泷一斗攻击力乘区稀释严重，但其高额的数值加成对荒泷一斗仍有一定收益。  
凝光 速切输出角色，同为岩元素角色，可以为全队提供双岩共鸣。由于是攻击力倍率，与五郎相性不佳，建议搭配班尼特时入队。此外，凝光是目前唯一的岩系法器角色，若一斗-芙宁娜三岩队缺少钟离，可选择携带试作金珀与被怜爱的少女的凝光作为替代的生存位，降低五郎的治疗压力、提高芙宁娜的气氛值叠层。

推荐阵容搭配
------

*   岩队

  
荒泷一斗释放元素爆发后施展「荒泷逆袈裟」有着连续且高伤的攻击，但岩元素无法造成增幅或剧变反应，只能依靠自身岩元素直伤。 由于五郎的防御力与岩元素伤害加成，即使零命五郎也是荒泷一斗的配队的必选，而且五郎需要三个岩系角色在队伍里才能最大化辅助能力，因此通常会选择可以提供稳定护盾获取双岩共鸣效果并且能提供减抗的钟离来当第三位岩系角色组成三岩队。 在三岩队的基础上，再加入一名岩元素角色比如同为防御力倍率的  阿贝多  组成的四岩队“一五钟阿”比大多数三岩队有更高的输出，但缺点在于难以面对需要破盾的环境。在三岩队中，加入一命及以上  芙宁娜  是上限最高的队伍。面对不同的需要破盾的环境，三岩队的第四名角色可以替换成破盾位，虽然伤害往往会有所下滑，但该位置胜在可以自由替换，不存在乱反应或者格子限制的问题，参考破盾机制。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 荒泷一斗荒泷一斗 稀有度：5星 武器类型：双手剑 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：嘲讽, 加攻, 加防, 岩造物, 伐木产出, 能量恢复, 抗性降低, 自身伤害提升, 自身攻速提升, 冷却减少, 自身倍率附加, 武器幻化, 自身暴击伤害提升 活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？ 防御力：2200以上 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 元素充能效率：125%以上（二命以下双西风） 4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上 4星螭骨剑螭骨剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。 4星白影剑白影剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 防御力：11.3%/51.7% 注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。 五郎五郎 稀有度：4星 武器类型：弓 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：治疗, 加防, 抗打断, 特产探索, 技能延长, 冷却减少, 自身伤害提升, 自身倍率附加, 暴击伤害提升 海祇岛军的大将，深受部下信赖。 元素充能效率：240%以上 暴击率：50%以上 4件套流放者流放者最低稀有度：3星最高稀有度：4星2件套效果：元素充能效率提高20%4件套效果：施放元素爆发后，每2秒为队伍中所有角色（不包括自己）恢复2点元素能量。该效果持续6秒，无法叠加。获取途径：宝箱；击杀精英级怪物BOSS级怪物或4件套昔时之歌昔时之歌最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：治疗加成提高15%.4件套效果：装备者对队伍中的角色进行治疗时，将产生持续6秒的渴盼效果，记录治疗的生命值回复量（包括溢出值）。持续时间结束时，渴盼效果将转变为「彼时的浪潮」效果：队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击、下落攻击、元素战技与元素爆发命中敌人时，将基于渴盼效果所记录的回复量的8%提高造成的伤害，「彼时的浪潮」将在生效5次或10秒后移除。一次渴盼效果至多记录15000点回复量，同时至多存在一个，能够记录多个装备者的产生的回复量；装备者处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上或4件套被怜爱的少女被怜爱的少女最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：角色造成的治疗效果提升15%。4件套效果：施放元素战技或元素爆发后的10秒内，队伍中所有角色受治疗效果加成提高20%。获取途径：铭记之谷：祝圣秘境：钢铁之舞Ⅱ以上或2件套海染砗磲海染砗磲最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：治疗加成提高15%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色对队伍中的角色进行治疗时，将产生持续3秒的海染泡沫，记录治疗的生命值回复量（包括溢出值）。持续时间结束时，海染泡沫将会爆炸，对周围的敌人造成90%累计回复量的伤害（该伤害结算方式同感电、超导等元素反应，但不受元素精通、等级或反应伤害加成效果影响）。每3.5秒至多产生一个海染泡沫；海染泡沫至多记录30000点回复量，含溢出部分的治疗量；自己的队伍中同时至多存在一个海染泡沫。装备此圣遗物套装的角色处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上2件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上（四命及以上） 4星西风猎弓西风猎弓 类型：弓 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 钟离钟离 稀有度：5星 武器类型：长柄武器 元素属性： 岩 所属：璃月 TAG：治疗, 控制, 减抗, 护盾, 护盾强效, 锻造返还, 自身伤害提升, 自身抗打断, 岩造物 被「往生堂」请来的神秘客卿，知识渊博，对各种事物都颇有见地。 生命值：40000以上暴击率：50%以上 4件套千岩牢固千岩牢固最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：生命值提升20%。4件套效果：元素战技命中敌人后，使队伍中附近的所有角色攻击力提升20%，护盾强效提升30%，持续3秒。该效果每0.5秒至多触发一次。装备此圣遗物套装效果的角色处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：山脊守望：祝圣秘境：不移I以上或2件套悠古的磐岩悠古的磐岩最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：获得15%岩元素伤害加成。4件套效果：获得结晶反应形成的晶片时，队伍中所有角色获得35%对应元素伤害加成，持续10秒。同时只能通过该效果获得一种元素伤害加成。获取途径：孤云凌霄之处：祝圣秘境：惊蛰Ⅲ以上+2件套昔日宗室之仪昔日宗室之仪最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素爆发造成的伤害提升20%。4件套效果：施放元素爆发后，队伍中所有角色攻击力提升20%，持续12秒。该效果不可叠加。获取途径：华池岩岫：祝圣秘境：岩牢Ⅰ以上 4星西风长枪西风长枪 类型：长柄武器 稀有度：4星 攻击力：44/565 元素充能效率：6.7%/30.6% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 凝光凝光 稀有度：4星 武器类型：法器 元素属性： 岩 所属：璃月 TAG：矿物探查, 抗性提升, 伤害提升, 岩造物 「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。 治疗加成：50.9%元素充能效率：120%以上 4件套昔时之歌昔时之歌最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：治疗加成提高15%.4件套效果：装备者对队伍中的角色进行治疗时，将产生持续6秒的渴盼效果，记录治疗的生命值回复量（包括溢出值）。持续时间结束时，渴盼效果将转变为「彼时的浪潮」效果：队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击、下落攻击、元素战技与元素爆发命中敌人时，将基于渴盼效果所记录的回复量的8%提高造成的伤害，「彼时的浪潮」将在生效5次或10秒后移除。一次渴盼效果至多记录15000点回复量，同时至多存在一个，能够记录多个装备者的产生的回复量；装备者处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上或4件套被怜爱的少女被怜爱的少女最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：角色造成的治疗效果提升15%。4件套效果：施放元素战技或元素爆发后的10秒内，队伍中所有角色受治疗效果加成提高20%。获取途径：铭记之谷：祝圣秘境：钢铁之舞Ⅱ以上(若五郎未携带少女套) 4星试作金珀试作金珀 类型：法器 稀有度：4星 攻击力：42/510 生命值：9.0%/41.3% 炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。 阿贝多阿贝多 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性： 岩 所属：蒙德 TAG：炼金返还, 伤害提升, 精通加成, 自身伤害提升, 岩造物, 协同攻击 西风骑士团首席炼金术师兼调查小队队长，被称作「白垩之子」的天才。 防御力：2200以上 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团黄金剧团最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素战技造成的伤害提升20%。4件套效果：元素战技造成的伤害提升25%；此外，处于队伍后台时，元素战技造成的伤害还将进一步提升25%，该效果将在登场后2秒移除。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上 4星辰砂之纺锤辰砂之纺锤 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 防御力：15.0%/69.0% 无垢之心：元素战技造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。该效果每1.5秒最多触发一次，并将在元素战技造成伤害后的0.1秒后清除效果。 3星黎明神剑黎明神剑 类型：单手剑 稀有度：3星 攻击力：39/401 暴击伤害：10.2%/46.9% 激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28% 夜兰夜兰 稀有度：5星 武器类型：弓 元素属性： 水 所属：璃月 TAG：派遣, 加血, 伤害提升, 协同攻击, 快速移动 自称供职于总务司的神秘人士，却又是总务司名录里的「不存在之人」。 元素充能效率：210%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印绝缘之旗印最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素充能效率提高20%。4件套效果：基于元素充能效率的25%，提高元素爆发造成的伤害。至多通过这种方式获得75%提升。获取途径：椛染之庭：祝圣秘境：椛狩Ⅰ以上 4星西风猎弓西风猎弓 类型：弓 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 芙宁娜芙宁娜 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性： 水 所属：枫丹 TAG：伤害提升, 治疗, 生命损耗, 自身伤害提升, 能量恢复, 水下探索便利, 特殊元素附魔, 受治疗提升, 自身倍率加成 审判舞台上的绝对焦点，直至谢幕的掌声响起。 元素充能效率：200%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团黄金剧团最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素战技造成的伤害提升20%。4件套效果：元素战技造成的伤害提升25%；此外，处于队伍后台时，元素战技造成的伤害还将进一步提升25%，该效果将在登场后2秒移除。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上 4星西风剑西风剑 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 千织千织 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：协同攻击, 自身附魔, 自身伤害提升, 冷却减少, 移速提升（天赋）, 位移 「千织屋」的老板。枫丹著名服装设计师。 元素充能效率：120%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团黄金剧团最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素战技造成的伤害提升20%。4件套效果：元素战技造成的伤害提升25%；此外，处于队伍后台时，元素战技造成的伤害还将进一步提升25%，该效果将在登场后2秒移除。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上 4星狼牙狼牙 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 苍狼北风：元素战技与元素爆发造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%。元素战技命中敌人时，元素战技的暴击率提升2%/2.5%/3%/3.5%/4%；元素爆发命中敌人时，元素爆发的暴击率提升2%/2.5%/3%/3.5%/4%。上述两种效果各自持续10秒，至多叠加4次，每0.1秒至多触发一次。 3星黎明神剑黎明神剑 类型：单手剑 稀有度：3星 攻击力：39/401 暴击伤害：10.2%/46.9% 激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28% 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 荒泷一斗荒泷一斗 稀有度：5星 武器类型：双手剑 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：嘲讽, 加攻, 加防, 岩造物, 伐木产出, 能量恢复, 抗性降低, 自身伤害提升, 自身攻速提升, 冷却减少, 自身倍率附加, 武器幻化, 自身暴击伤害提升 活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？ 参考第一栏 4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上 4星螭骨剑螭骨剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。 4星白影剑白影剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 防御力：11.3%/51.7% 注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。 五郎五郎 稀有度：4星 武器类型：弓 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：治疗, 加防, 抗打断, 特产探索, 技能延长, 冷却减少, 自身伤害提升, 自身倍率附加, 暴击伤害提升 海祇岛军的大将，深受部下信赖。 参考第一栏 参考第一栏 4星西风猎弓西风猎弓 类型：弓 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 旅行者旅行者 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性：文件:元素无.png 无 所属：其他 TAG：无 从世界之外漂流而来的旅行者，被神带走血亲，自此踏上寻找七神之路。 暴击率：50%以上 4件套昔日宗室之仪昔日宗室之仪最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素爆发造成的伤害提升20%。4件套效果：施放元素爆发后，队伍中所有角色攻击力提升20%，持续12秒。该效果不可叠加。获取途径：华池岩岫：祝圣秘境：岩牢Ⅰ以上4件套回声之林夜话回声之林夜话最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：攻击力提高18%。4件套效果：施放元素战技后的10秒内，岩元素伤害加成提升20%；若处于结晶反应的护盾庇护下，上述效果提高150%，进一步提高的效果将在失去结晶护盾庇护的1秒后解除。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上 4星西风剑西风剑 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 4星天目影打刀天目影打刀 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 攻击力%：12.0%/55.1% 岩藏之胤：施放元素战技后，获得1个胤种，该效果每5秒至多触发一次。胤种持续30秒，至多同时存在3个。施放元素爆发后，会清除持有的所有胤种，并在2秒之后，基于消耗的胤种数量，每个为该角色恢复6/7.5/9/10.5/12点元素能量。 凝光凝光 稀有度：4星 武器类型：法器 元素属性： 岩 所属：璃月 TAG：矿物探查, 抗性提升, 伤害提升, 岩造物 「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。 暴击率/暴击伤害：70/140%以上 4件套回声之林夜话回声之林夜话最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：攻击力提高18%。4件套效果：施放元素战技后的10秒内，岩元素伤害加成提升20%；若处于结晶反应的护盾庇护下，上述效果提高150%，进一步提高的效果将在失去结晶护盾庇护的1秒后解除。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上 4星匣里日月匣里日月 类型：法器 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 日月辉：普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；元素战技与元素爆发命中后的6秒内，普通攻击的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%。 4星流浪乐章流浪乐章 类型：法器 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击伤害：12.0%/55.1% 登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60%/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。 班尼特班尼特 稀有度：4星 武器类型：单手剑 元素属性： 火 所属：蒙德 TAG：治疗, 元素附着, 派遣, 加攻, 元素附魔, 伤害提升, 冷却减少 蒙德的冒险家少年，拥有与他的善良毫不相称的霉运。 元素充能效率：240%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪昔日宗室之仪最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素爆发造成的伤害提升20%。4件套效果：施放元素爆发后，队伍中所有角色攻击力提升20%，持续12秒。该效果不可叠加。获取途径：华池岩岫：祝圣秘境：岩牢Ⅰ以上 4星西风剑西风剑 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 4星原木刀原木刀 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：44/565 元素充能效率：6.7%/30.6% 森林的瑞佑：触发燃烧、原激化、超激化、蔓激化、绽放、超绽放或烈绽放后，将在角色周围产生至多存在10秒的「种识之叶」。拾取种识之叶的角色元素精通提升60/75/90/105/120点，持续12秒。每20秒至多通过这种方式产生一枚种识之叶。角色处于队伍后台时也能触发。种识之叶的效果无法叠加。 需注意昔日宗室之仪四件套的效果只要一名角色装备，多人装备不叠加。此外，当队伍中没有  钟离  时，第四人建议选其他盾位或可以稳定挂火、水、雷、冰的生存/增伤辅助角色以不断生成结晶盾保证双岩共鸣效果。需注意，黎明神剑不适配  芙宁娜  进队。 参考技能顺序（以三岩队为例） 1. 如荒泷一斗装备的是白影剑，需先进行四次普通攻击为白影剑与「乱神之怪力」效果叠层。 1a. 若第三岩为岩元素  旅行者  ，则上场施放元素战技「星陨剑」接元素爆发「岩潮叠嶂」，开始为领域内角色加暴击。 1b. 若第三岩为  钟离  ，则上场长按施放元素战技生成玉璋护盾。 2a. 换  班尼特  上场施放元素战技「热情过载」接元素爆发「美妙旅程」，开始为领域内角色治疗、加攻。 2b. 换  夜兰  上场施放元素战技「萦络纵命索」接元素爆发「渊图玲珑骰」，开始进行水元素协同攻击并为前台角色增伤。 2c. 换  芙宁娜  （荒性形态）上场施放元素战技「孤心沙龙」接元素爆发「万众狂欢」，开始进行后台水元素攻击并根据全队生命值变动叠气氛值。 2c-1. 若第三岩为携带试作金珀的  凝光  ，先施放元素爆发「天权崩玉」开始治疗并为芙宁娜叠加气氛值，后接元素战技「璇玑屏」以使璇玑屏留在场上。 3. 换  五郎  上场施放元素爆发「兽牙逐突形胜战法」接元素战技「犬坂吠吠方圆阵」，开始为领域内角色加防御力、抗打断和岩元素伤害。 3a. 若第三岩为  阿贝多  ，则上场施放元素战技「创生法·拟造阳华」，开始进行后台岩元素攻击。 3b. 若第三岩为  千织  ，则上场施放元素爆发「二刀之形·比翼」接元素战技「羽袖一触」的上挑攻击，然后再次点按元素战技触发天赋「量体裁衣」的「织锦」，开始进行「袖」的后台岩元素攻击与「当意即妙」的岩元素协同攻击，自动切人到第4步。这一步也可以拆分成：五郎先进行元素爆发，然后千织进行元素爆发接两次元素战技，再自动切到五郎施放元素战技，这样做的好处一是可以让后续荒泷一斗吃到五郎的能量（千织元素战技的上挑攻击不产球），二是防止切到荒泷一斗时直接误触元素战技。 4. 换  荒泷一斗  上场，稍作停顿一斗元素爆发的防御转攻击有快照机制（锁面板），而五郎战技为场上角色提供的加成有短暂的延迟（0.5秒左右），如果一斗施放元素爆发过早，可能无法享受到五郎战技的固定防御力加成（但不影响天赋的百分比防御力加成，以及战技的岩伤、命座的暴伤加成），开启元素爆发「最恶鬼王•一斗轰临！！」接元素战技「魔杀绝技•赤牛发破！」，若为一命及以上一斗或之前已叠层则直接进行重击进行「荒泷逆袈裟」斩击，然后进行三次普通攻击再进行一轮重击，最后进行普通攻击、重击、元素战技、重击收尾；若为零命未叠层一斗，则需先进行三次普通攻击叠层然后进行一轮重击，再进行三次普通攻击接一轮重击，最后进行普通攻击、元素战技、重击收尾。由于「阿丑」受击存在不稳定因素，实战可以灵活变通，一斗开启元素爆发后基本只要有E放E，「乱神之怪力」效果没叠满则用普通攻击叠，叠满则重击即可。「乱神之怪力」效果是否叠满可以用角色身上的特效判断。 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 荒泷一斗荒泷一斗 稀有度：5星 武器类型：双手剑 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：嘲讽, 加攻, 加防, 岩造物, 伐木产出, 能量恢复, 抗性降低, 自身伤害提升, 自身攻速提升, 冷却减少, 自身倍率附加, 武器幻化, 自身暴击伤害提升 活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？ 防御力：2200以上 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 元素充能效率：125%以上（二命以下双西风） 4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上 4星螭骨剑螭骨剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。 4星白影剑白影剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 防御力：11.3%/51.7% 注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。 五郎五郎 稀有度：4星 武器类型：弓 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：治疗, 加防, 抗打断, 特产探索, 技能延长, 冷却减少, 自身伤害提升, 自身倍率附加, 暴击伤害提升 海祇岛军的大将，深受部下信赖。 元素充能效率：240%以上 暴击率：50%以上 4件套流放者流放者最低稀有度：3星最高稀有度：4星2件套效果：元素充能效率提高20%4件套效果：施放元素爆发后，每2秒为队伍中所有角色（不包括自己）恢复2点元素能量。该效果持续6秒，无法叠加。获取途径：宝箱；击杀精英级怪物BOSS级怪物或4件套昔时之歌昔时之歌最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：治疗加成提高15%.4件套效果：装备者对队伍中的角色进行治疗时，将产生持续6秒的渴盼效果，记录治疗的生命值回复量（包括溢出值）。持续时间结束时，渴盼效果将转变为「彼时的浪潮」效果：队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击、下落攻击、元素战技与元素爆发命中敌人时，将基于渴盼效果所记录的回复量的8%提高造成的伤害，「彼时的浪潮」将在生效5次或10秒后移除。一次渴盼效果至多记录15000点回复量，同时至多存在一个，能够记录多个装备者的产生的回复量；装备者处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上或4件套被怜爱的少女被怜爱的少女最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：角色造成的治疗效果提升15%。4件套效果：施放元素战技或元素爆发后的10秒内，队伍中所有角色受治疗效果加成提高20%。获取途径：铭记之谷：祝圣秘境：钢铁之舞Ⅱ以上或2件套海染砗磲海染砗磲最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：治疗加成提高15%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色对队伍中的角色进行治疗时，将产生持续3秒的海染泡沫，记录治疗的生命值回复量（包括溢出值）。持续时间结束时，海染泡沫将会爆炸，对周围的敌人造成90%累计回复量的伤害（该伤害结算方式同感电、超导等元素反应，但不受元素精通、等级或反应伤害加成效果影响）。每3.5秒至多产生一个海染泡沫；海染泡沫至多记录30000点回复量，含溢出部分的治疗量；自己的队伍中同时至多存在一个海染泡沫。装备此圣遗物套装的角色处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上2件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上（四命及以上） 4星西风猎弓西风猎弓 类型：弓 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 钟离钟离 稀有度：5星 武器类型：长柄武器 元素属性： 岩 所属：璃月 TAG：治疗, 控制, 减抗, 护盾, 护盾强效, 锻造返还, 自身伤害提升, 自身抗打断, 岩造物 被「往生堂」请来的神秘客卿，知识渊博，对各种事物都颇有见地。 生命值：40000以上暴击率：50%以上 4件套千岩牢固千岩牢固最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：生命值提升20%。4件套效果：元素战技命中敌人后，使队伍中附近的所有角色攻击力提升20%，护盾强效提升30%，持续3秒。该效果每0.5秒至多触发一次。装备此圣遗物套装效果的角色处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：山脊守望：祝圣秘境：不移I以上或2件套悠古的磐岩悠古的磐岩最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：获得15%岩元素伤害加成。4件套效果：获得结晶反应形成的晶片时，队伍中所有角色获得35%对应元素伤害加成，持续10秒。同时只能通过该效果获得一种元素伤害加成。获取途径：孤云凌霄之处：祝圣秘境：惊蛰Ⅲ以上+2件套昔日宗室之仪昔日宗室之仪最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素爆发造成的伤害提升20%。4件套效果：施放元素爆发后，队伍中所有角色攻击力提升20%，持续12秒。该效果不可叠加。获取途径：华池岩岫：祝圣秘境：岩牢Ⅰ以上 4星西风长枪西风长枪 类型：长柄武器 稀有度：4星 攻击力：44/565 元素充能效率：6.7%/30.6% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 凝光凝光 稀有度：4星 武器类型：法器 元素属性： 岩 所属：璃月 TAG：矿物探查, 抗性提升, 伤害提升, 岩造物 「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。 治疗加成：50.9%元素充能效率：120%以上 4件套昔时之歌昔时之歌最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：治疗加成提高15%.4件套效果：装备者对队伍中的角色进行治疗时，将产生持续6秒的渴盼效果，记录治疗的生命值回复量（包括溢出值）。持续时间结束时，渴盼效果将转变为「彼时的浪潮」效果：队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击、下落攻击、元素战技与元素爆发命中敌人时，将基于渴盼效果所记录的回复量的8%提高造成的伤害，「彼时的浪潮」将在生效5次或10秒后移除。一次渴盼效果至多记录15000点回复量，同时至多存在一个，能够记录多个装备者的产生的回复量；装备者处于队伍后台时，依然能触发该效果。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上或4件套被怜爱的少女被怜爱的少女最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：角色造成的治疗效果提升15%。4件套效果：施放元素战技或元素爆发后的10秒内，队伍中所有角色受治疗效果加成提高20%。获取途径：铭记之谷：祝圣秘境：钢铁之舞Ⅱ以上(若五郎未携带少女套) 4星试作金珀试作金珀 类型：法器 稀有度：4星 攻击力：42/510 生命值：9.0%/41.3% 炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。 阿贝多阿贝多 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性： 岩 所属：蒙德 TAG：炼金返还, 伤害提升, 精通加成, 自身伤害提升, 岩造物, 协同攻击 西风骑士团首席炼金术师兼调查小队队长，被称作「白垩之子」的天才。 防御力：2200以上 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团黄金剧团最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素战技造成的伤害提升20%。4件套效果：元素战技造成的伤害提升25%；此外，处于队伍后台时，元素战技造成的伤害还将进一步提升25%，该效果将在登场后2秒移除。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上 4星辰砂之纺锤辰砂之纺锤 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 防御力：15.0%/69.0% 无垢之心：元素战技造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。该效果每1.5秒最多触发一次，并将在元素战技造成伤害后的0.1秒后清除效果。 3星黎明神剑黎明神剑 类型：单手剑 稀有度：3星 攻击力：39/401 暴击伤害：10.2%/46.9% 激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28% 夜兰夜兰 稀有度：5星 武器类型：弓 元素属性： 水 所属：璃月 TAG：派遣, 加血, 伤害提升, 协同攻击, 快速移动 自称供职于总务司的神秘人士，却又是总务司名录里的「不存在之人」。 元素充能效率：210%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印绝缘之旗印最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素充能效率提高20%。4件套效果：基于元素充能效率的25%，提高元素爆发造成的伤害。至多通过这种方式获得75%提升。获取途径：椛染之庭：祝圣秘境：椛狩Ⅰ以上 4星西风猎弓西风猎弓 类型：弓 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 芙宁娜芙宁娜 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性： 水 所属：枫丹 TAG：伤害提升, 治疗, 生命损耗, 自身伤害提升, 能量恢复, 水下探索便利, 特殊元素附魔, 受治疗提升, 自身倍率加成 审判舞台上的绝对焦点，直至谢幕的掌声响起。 元素充能效率：200%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团黄金剧团最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素战技造成的伤害提升20%。4件套效果：元素战技造成的伤害提升25%；此外，处于队伍后台时，元素战技造成的伤害还将进一步提升25%，该效果将在登场后2秒移除。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上 4星西风剑西风剑 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 千织千织 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：协同攻击, 自身附魔, 自身伤害提升, 冷却减少, 移速提升（天赋）, 位移 「千织屋」的老板。枫丹著名服装设计师。 元素充能效率：120%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团黄金剧团最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素战技造成的伤害提升20%。4件套效果：元素战技造成的伤害提升25%；此外，处于队伍后台时，元素战技造成的伤害还将进一步提升25%，该效果将在登场后2秒移除。获取途径：罪祸的终末：祝圣秘境：谐律 I以上4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上 4星狼牙狼牙 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 苍狼北风：元素战技与元素爆发造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%。元素战技命中敌人时，元素战技的暴击率提升2%/2.5%/3%/3.5%/4%；元素爆发命中敌人时，元素爆发的暴击率提升2%/2.5%/3%/3.5%/4%。上述两种效果各自持续10秒，至多叠加4次，每0.1秒至多触发一次。 3星黎明神剑黎明神剑 类型：单手剑 稀有度：3星 攻击力：39/401 暴击伤害：10.2%/46.9% 激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28% 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 荒泷一斗荒泷一斗 稀有度：5星 武器类型：双手剑 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：嘲讽, 加攻, 加防, 岩造物, 伐木产出, 能量恢复, 抗性降低, 自身伤害提升, 自身攻速提升, 冷却减少, 自身倍率附加, 武器幻化, 自身暴击伤害提升 活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？ 参考第一栏 4件套华馆梦醒形骸记华馆梦醒形骸记最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：防御力提高30%。4件套效果：装备此圣遗物套装的角色在以下情况下，将获得「问答」效果：在场上用岩元素攻击命中敌人后获得一层，每0.3秒至多触发一次；在队伍后台中，每3秒获得一层。问答至多叠加4层，每层能提供6%防御力与6%岩元素伤害加成。每6秒，若未获得问答效果，将损失一层。获取途径：沉眠之庭：祝圣秘境：骸馆Ⅰ以上 4星螭骨剑螭骨剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。 4星白影剑白影剑 类型：双手剑 稀有度：4星 攻击力：42/510 防御力：11.3%/51.7% 注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。 五郎五郎 稀有度：4星 武器类型：弓 元素属性： 岩 所属：稻妻 TAG：治疗, 加防, 抗打断, 特产探索, 技能延长, 冷却减少, 自身伤害提升, 自身倍率附加, 暴击伤害提升 海祇岛军的大将，深受部下信赖。 参考第一栏 参考第一栏 4星西风猎弓西风猎弓 类型：弓 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 旅行者旅行者 稀有度：5星 武器类型：单手剑 元素属性：文件:元素无.png 无 所属：其他 TAG：无 从世界之外漂流而来的旅行者，被神带走血亲，自此踏上寻找七神之路。 暴击率：50%以上 4件套昔日宗室之仪昔日宗室之仪最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素爆发造成的伤害提升20%。4件套效果：施放元素爆发后，队伍中所有角色攻击力提升20%，持续12秒。该效果不可叠加。获取途径：华池岩岫：祝圣秘境：岩牢Ⅰ以上4件套回声之林夜话回声之林夜话最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：攻击力提高18%。4件套效果：施放元素战技后的10秒内，岩元素伤害加成提升20%；若处于结晶反应的护盾庇护下，上述效果提高150%，进一步提高的效果将在失去结晶护盾庇护的1秒后解除。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上 4星西风剑西风剑 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 4星天目影打刀天目影打刀 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 攻击力%：12.0%/55.1% 岩藏之胤：施放元素战技后，获得1个胤种，该效果每5秒至多触发一次。胤种持续30秒，至多同时存在3个。施放元素爆发后，会清除持有的所有胤种，并在2秒之后，基于消耗的胤种数量，每个为该角色恢复6/7.5/9/10.5/12点元素能量。 凝光凝光 稀有度：4星 武器类型：法器 元素属性： 岩 所属：璃月 TAG：矿物探查, 抗性提升, 伤害提升, 岩造物 「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。 暴击率/暴击伤害：70/140%以上 4件套回声之林夜话回声之林夜话最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：攻击力提高18%。4件套效果：施放元素战技后的10秒内，岩元素伤害加成提升20%；若处于结晶反应的护盾庇护下，上述效果提高150%，进一步提高的效果将在失去结晶护盾庇护的1秒后解除。获取途径：临瀑之城：祝圣秘境：朽废的集所 I以上 4星匣里日月匣里日月 类型：法器 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击率：6.0%/27.6% 日月辉：普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；元素战技与元素爆发命中后的6秒内，普通攻击的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%。 4星流浪乐章流浪乐章 类型：法器 稀有度：4星 攻击力：42/510 暴击伤害：12.0%/55.1% 登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60%/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。 班尼特班尼特 稀有度：4星 武器类型：单手剑 元素属性： 火 所属：蒙德 TAG：治疗, 元素附着, 派遣, 加攻, 元素附魔, 伤害提升, 冷却减少 蒙德的冒险家少年，拥有与他的善良毫不相称的霉运。 元素充能效率：240%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪昔日宗室之仪最低稀有度：4星最高稀有度：5星2件套效果：元素爆发造成的伤害提升20%。4件套效果：施放元素爆发后，队伍中所有角色攻击力提升20%，持续12秒。该效果不可叠加。获取途径：华池岩岫：祝圣秘境：岩牢Ⅰ以上 4星西风剑西风剑 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：41/454 元素充能效率：13.3%/61.3% 顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。 4星原木刀原木刀 类型：单手剑 稀有度：4星 攻击力：44/565 元素充能效率：6.7%/30.6% 森林的瑞佑：触发燃烧、原激化、超激化、蔓激化、绽放、超绽放或烈绽放后，将在角色周围产生至多存在10秒的「种识之叶」。拾取种识之叶的角色元素精通提升60/75/90/105/120点，持续12秒。每20秒至多通过这种方式产生一枚种识之叶。角色处于队伍后台时也能触发。种识之叶的效果无法叠加。