莱依拉
---

  
称号 绮思晚星  
全名/本名 莱依拉（Layla）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 夜莺座  
特殊料理   安眠奢想    
实装日期 2022年11月18日（3.2版本）  
TAG 护盾、倍率附加、炼金返还、能量恢复、自身伤害提升、自身倍率附加  
介绍 专攻理论星相学的梨多梵谛学院学生。时常梦游，长期缺觉，饱受睡眠问题困扰。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  寐领围垣 垂裳端凝之夜的安眠帷幕护盾的伤害吸收量提高20%。 此外，施放垂裳端凝之夜时，将为队伍中附近不处于安眠帷幕护盾庇护下的所有角色生成伤害吸收量为安眠帷幕护盾35%的护盾，该护盾持续12秒，对冰元素伤害有250%的吸收效果。  
  归芒携信 垂裳端凝之夜发射的飞星命中敌人时，为莱依拉恢复1点能量。每枚飞星至多通过这种方式为莱依拉恢复一次能量。  
  长宵宣秘 垂裳端凝之夜的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  星示昭明 垂裳端凝之夜开始发射一轮飞星时，将为附近的队伍中所有角色赋予「启明」效果，使普通攻击与重击造成的伤害提升，提升值相当于莱依拉生命值上限的5%。 「启明」效果至多持续3秒，将在造成普通攻击或重击伤害后的0.05秒后移除。  
  悬神系流 星流摇床之梦的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  曜光灵炬 垂裳端凝之夜的飞星造成的伤害提升40%，星流摇床之梦的星光弹造成的伤害提升40%。 此外，垂裳端凝之夜产生晚星的间隔时间减少20%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「巧思」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「巧思」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「巧思」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「巧思」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「巧思」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「巧思」的哲学4禁咒绘卷1无心的渊镜  
7→8 260000摩拉6「巧思」的哲学6禁咒绘卷1无心的渊镜  
8→9 450000摩拉12「巧思」的哲学9禁咒绘卷2无心的渊镜  
9→10 700000摩拉16「巧思」的哲学12禁咒绘卷2无心的渊镜1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   护盾辅助
*   后场输出

  
圣遗物套装 通用：4件套千岩牢固+任意散件 可选：4件套昔日宗室之仪或2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件  
套装推荐理由 与大多数护盾辅助角色一样，比如  迪奥娜  和  钟离  ，莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」产生的护盾的伤害吸收量和飞星造成的伤害取决于她的最大生命值。同时，配合她的元素爆发「星流摇床之梦」可以让护盾快速积攒并发射飞星造成伤害。「千岩牢固」四件套适合用于保护站场输出角色不受伤害的莱依拉的圣遗物套装，尤其是受攻击力加成的输出角色，且施放元素爆发后基本可以保证四件套效果始终覆盖，一般为最佳选择。 如果队伍中已经有其他角色携带了「千岩牢固」四件套，鉴于效果无法叠加，可以考虑改为使用「昔日宗室之仪」四件套，由于莱依拉的元素爆发只需40点能量，故一般能够保证无缝触发特效，且该特效能够与「千岩牢固」四件套叠加。 如果「千岩牢固」四件套与「昔日宗室之仪」四件套均已有其他角色携带，或辅助的队友不是攻击模组（如那维莱特），或对护盾量有更高的要求，则可以携带2生命+2生命套装以提供尽量多的护盾量。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比  
副词条推荐 生命值百分比 > 生命值数值 >= 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率  
词条推荐理由 莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」产生的护盾的伤害吸收量和飞星造成的伤害取决于她的最大生命值。元素爆发「星流摇床之梦」可提升晚星积攒速度，使得「千岩牢固」四件套特效可以无缝覆盖，所以冻结、融化体系均依赖莱依拉的元素爆发，其仅需要40点元素能量。携带西风剑时，应当优先堆砌暴击率保证特效触发，适当堆砌元素充能效率即可保证循环。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 作为护盾辅助时，莱依拉的盾量仅取决于元素战技等级。元素爆发的伤害虽然为生命值倍率，但对于不携带冰伤杯、暴击/暴伤头的莱依拉来说伤害基本等于没有，施放元素爆发一般也仅为挂冰，因此无需升级。  
毕业武器 5星圣显之钥4星船坞长剑  
推荐理由 圣显之钥是莱依拉作为护盾辅助定位的五星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的五星单手剑。武器特效再次提高生命值的同时，还可以根据莱依拉的最大生命值为全队提高元素精通，适合未来可能出现的融化反应打法或者提高风元素伤害输出角色产生的扩散反应伤害。由于圣显之钥的特效不能后台触发，莱依拉也缺少类似久岐忍的视为元素战技伤害的命座，只能开盾后先切换到其他队友进行后续操作，观察晚星攒满及时切换回莱依拉，使飞星在前台命中敌人，便利性不佳。 船坞长剑是莱依拉的四星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的四星单手剑。莱依拉通常并不需要武器特效提供的元素精通与能量回复效果，因此该武器无需精炼。  
可选武器 5星苍古自由之誓  
推荐理由 苍古自由之誓是莱依拉作为增伤辅助定位的可选武器之一。莱依拉的元素战技低频施加冰元素附着搭配  神里绫人  、  行秋  、  夜兰  等水系队友时可以在后台打冻结，搭配  菲谢尔  、  雷泽  等雷系队友可在后台打超导触发武器的被动。其武器特效提供的攻击力加成和普通攻击、重击增伤对于相应队伍中的神里绫人、宵宫、胡桃、烟绯、赛诺、雷泽等伤害输出角色均有不错的提升。相比于圣显之钥，苍古自由之誓特效可后台触发更加方便。武器特效提供的基础攻击力与元素精通对于莱依拉自身提升微小，因此使用1级武器即可获得完整增益，无需升级。  
可选武器 5星磐岩结绿5星静水流涌之辉  
推荐理由 虽然二者提供的暴击率/暴击伤害对于作为护盾辅助的莱依拉用处非常小，但由于其武器特效提供的生命值，作为当前版本少见的能提供生命值的单手剑依旧可以作为莱依拉的可选武器之一。需注意静水流涌之辉武器特效的生命值提升需要队友生命值变动触发、叠层。  
可选武器 4星祭礼剑4星西风剑  
推荐理由 战术型武器。莱依拉的护盾持续12秒冷却12秒，对于大多数技能循环18秒、20秒的队伍覆盖率并不理想。满精炼祭礼剑特效刷新元素战技，可以帮助莱依拉在更多的队伍实现护盾全覆盖，同时也是莱依拉入职  枫原万叶  +  班尼特  +火系伤害输出角色的融化打法中进行前置施加冰元素附着的前提。需注意的是莱依拉的元素颗粒为延时产出，祭礼剑的特效并不能瞬间增加她的元素颗粒产出。 西风剑可缓解莱依拉自身充能，同时产生能量颗粒为全队恢复能量。装备时需要堆砌适当暴击率确保武器特效触发，此外西风剑的武器特效只在莱依拉站场时造成暴击才能触发。  
不推荐武器 其余所有武器  
不推荐理由 作为护盾辅助时，莱依拉只对生命值有需求，自身又基本不缺充能，因此其余所有武器对她而言均没有区别。性价比不如无锋剑

  
圣遗物套装 4件套冰风迷途的勇士或2件套冰风迷途的勇士+2件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 「冰风迷途的勇士」四件套是专注后场伤害输出的莱依拉选用的圣遗物套装，对抗被冻结的目标时可以获得高达40%的暴击率加成。选用「冰风迷途的勇士」四件套的莱依拉最好在能保持目标身上有冰元素附着的队伍就业，比如永冻队或超导物理队。「冰风迷途的勇士」两件套 +「千岩牢固」两件套适合无法保证目标冰附着的情况，如可莉纯火队，或是应对无相元素、雷音权现等自带元素附着的目标。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率/暴击伤害 > 生命值百分比 > 生命值数值 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率和暴击伤害是伤害输出的传统有效词条。生命值能提高莱依拉的护盾吸收量的同时，可通过她的被动天赋「勿扰沉眠」提高护盾发射的飞星的伤害。同时，莱依拉的元素爆发倍率也来自于生命值。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星磐岩结绿  
推荐理由 莱依拉作为后场输出定位的五星毕业武器。低基础攻击力高暴击率，武器特效提高生命值百分比。磐岩结绿暴击率高达44.1%，再加上「冰风迷途的勇士」四件套的效果，暴击率会溢出，建议改用「冰风迷途的勇士」两件套 +「千岩牢固」两件套。  
可选武器 3星黎明神剑  
推荐理由 副属性为暴击伤害，武器特效提高暴击率。莱依拉高生命值和后场输出的方式比较容易保持90%以上生命值。  
可选武器 5星圣显之钥  
推荐理由 截止3.2版本前唯一一把副属性是生命值百分比的五星单手剑，高额的生命值在提升莱依拉护盾量的同时，还能够提高莱依拉的伤害。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由