菲谢尔
---

  
称号 断罪皇女！！  
全名/本名 菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特/艾咪（Fischl von Luftschloss Narfidort/Amy）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 幻鸦座  
特殊料理   祝圣交响乐    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 自身治疗、派遣、协同攻击、技能延长  
介绍 自称「断罪之皇女」，与名为奥兹的漆黑夜鸦同行的神秘少女

  

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  幽邃鸦眼 奥兹不在战场上时，也会透过鸦眼守望菲谢尔。在菲谢尔对敌人进行普通攻击时，奥兹会通过鸦眼协同攻击，造成22％攻击力的伤害。  
  圣裁影羽 施放夜巡影翼时，能额外造成200％攻击力的伤害，并使影响范围扩大50％。  
  渊色黑翼 夜巡影翼的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  皇女幻绮谭 施放至夜幻现时，会对周围的敌人造成222％攻击力的雷元素伤害；技能效果结束时，会为菲谢尔回复20％的生命值。  
  至夜默示录 至夜幻现的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  永夜之禽 奥兹的存在时间延长2秒。此外，奥兹会协同当前场上自己的角色一起攻击，造成菲谢尔30％攻击力的雷元素伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6牢固的箭簇  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3锐利的箭簇  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4锐利的箭簇  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6锐利的箭簇  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9锐利的箭簇  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4历战的箭簇1北风的魂匣  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6历战的箭簇1北风的魂匣  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9历战的箭簇2北风的魂匣  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12历战的箭簇2北风的魂匣1智识之冕

角色配装推荐
------

*   后台激化
*   后台直伤
*   物理输出

  
圣遗物套装 毕业：4件套黄金剧团+任意散件 过渡：2件套黄金剧团+2件套如雷的盛怒或2件套角斗士的终幕礼任意+18%攻击力的二件套或2件套流浪大地的乐团任意+80精通的二件套+任意散件 可选：4件套饰金之梦或4件套平息鸣雷的尊者+任意散件 辅助：4件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 3.0版本后草元素反应实装后，菲谢尔依靠激化反应和她的第二天赋「断罪雷影」，0命即可解锁完全体，非常适合双雷激化的队伍。如果希望在其他队伍使用菲谢尔，则建议拥有第六命座「永夜之禽」，满命菲谢尔在奥兹存在于场上时提供的输出取决于场上角色普通攻击的攻击频率，普通攻击攻速越快收益越高。 「黄金剧团」无论是2件套效果还是4件套效果都极为契合菲谢尔，是菲谢尔的毕业圣遗物，菲谢尔召唤的奥兹、天赋的圣裁之雷、六命的协同攻击均视作元素战技伤害。菲谢尔比较缺乏增伤区，对菲谢尔提升极大。 菲谢尔使用2+2的套装成本较低，在4.0版本前是通用套装，4.0版本后适合用来过渡使用。 「饰金之梦」和「平息鸣雷的尊者」两个套装同样为4.0版本前适用的套装，与「黄金剧团」套装的期望差距较大，在拥有「黄金剧团」套装前可以选择过渡使用。 文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应伤害和剧变反应伤害的的元素精通不受到菲谢尔元素战技的快照（「锁面板」）机制影响，使得文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应的伤害能够实时受到「饰金之梦」4件套效果的元素精通加成。但饰金4件套在双雷队中提供的攻击力加成仍然会受到奥兹快照机制的影响——直接施放战技触发反应，则该次战技召唤的奥兹锁不到攻击力加成；施放元素爆发或者再次施放战技刷新奥兹位置，或者在上一轮循环触发的饰金特效尚未结束时召唤奥兹，则能锁到攻击力加成。因此双雷激化队中饰金套菲谢尔的手法要点如下：确保菲谢尔登场前已经给敌人挂上草元素附着，并且菲谢尔第一轮以元素爆发起手。 「平息鸣雷的尊者」4件套提供激化反应最为稀缺的元素增伤，但该特效仅在目标处于雷元素附着之下才可生效，纳西妲等角色可能破坏目标的雷元素附着状态，菲谢尔与上述角色一队时需谨慎选用。 对于练度低的菲谢尔也可走辅助路线过渡，菲谢尔的奥兹可脱手持续输出，装备「千岩牢固」4件套时可以轻松使4件套特效稳定常驻，以做到给全队增加20%攻击力和30%护盾强效的效果。但是奥兹有快照机制，菲谢尔自己甚至吃不到20%攻击力加成，选择此套装便意味着舍弃很大一部分菲谢尔自身的伤害，大部分情况下并不划算，因此仅作过渡。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、攻击力百分比、元素充能效率（单雷） 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素精通、攻击力百分比 > 元素充能效率（单雷）  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比均为伤害输出角色的常规有效词条。百分比攻击力与元素精通词条的相对收益与武器基础攻击力（白值）有关。在双雷激化队中，由于天赋「断罪雷影」的存在，菲谢尔的激化率很高（断罪雷影每次攻击均可激化，而奥兹和六命协同攻击的激化率约为1/3）。在没有精通拐或只有较低精通拐（如教官时），元素精通的收益高于攻击力百分比，即使装备高白值武器或提供高额元素精通的武器时仍然选用元素精通主词条的时之沙（精通沙）要优于攻击力主词条的时之沙（攻击沙），仅在装备绝弦等提供高额元素精通的武器时攻击沙可以接近精通沙；在只有  纳西妲  精通拐时，元素精通与攻击力百分比的收益相近，对于高白值武器以及副属性或武器特效已经提供一定元素精通的武器如绝弦可以选择攻击沙；在存在纳西妲、砂糖、教官等多个精通拐时，元素精通溢出，攻击力百分比的收益高于元素精通，即使低白值武器、副属性或武器特效不提供元素精通的武器也是攻击沙更优。 当激化队伍中加入水属性角色转变为超激绽队伍时，菲谢尔在打文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应的同时也会触发一部分超绽放反应，精通收益进一步提高，此时同样优先选择精通沙。 对于单雷激化队，菲谢尔的总体激化率降低，此时元素精通与攻击力百分比的收益相近，对于高白值武器以及副属性或武器特效已经提供一定元素精通的武器如绝弦可以选择攻击沙。若菲谢尔进入纳西妲双草队伍，则元素精通溢出，此时攻击力收益高于元素精通，攻击沙在任何情况下都优于精通沙。 在单雷队伍中，菲谢尔仍需要一定元素充能效率以保证施放元素爆发重置奥兹的存在时间；双雷队伍中由于双雷共鸣的存在，菲谢尔不需要额外充能词条。 由于菲谢尔缺乏增伤区，即使在黄金剧团四件套、枫原万叶天赋增伤、武器特效增伤的加持下，雷元素伤害加成主词条的空之杯仍然优于攻击力主词条的空之杯。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 菲谢尔的奥兹伤害倍率完全由元素战技决定，包括使用元素爆发召唤出的奥兹，因此元素战技的优先级毫无疑问是最高的。 菲谢尔的元素爆发占比很低，且由于没有无敌帧而经常被打断，因此若资源不足，可以不升级元素爆发。  
毕业武器 5星若水5星冬极白星  
推荐理由 以下武器推荐全部基于黄金剧团四件套计算优先级。 若水是双雷激化菲谢尔的五星毕业武器，副属性提供高额暴击伤害，武器特效对菲谢尔的伤害加成简单粗暴，而且菲谢尔在后台时该武器的特效依然可以生效。若水唯一的条件限制就是周围必须存在敌人，该生效范围近似于  班尼特  的元素爆发「美妙旅程」的作用范围。 冬极白星是单雷激化菲谢尔的五星毕业武器，副属性提供高额暴击率缓解面板压力，特效可在增加菲谢尔的元素战技与元素爆发伤害的同时提供攻击力加成。由于菲谢尔的奥兹存在锁面板机制，实战中需注意使用一定手法叠加「白夜极星」层数获取攻击力加成后再施放元素战技以提升伤害。对于单雷激化队，冬极白星优于其他武器；对于双雷激化队，叠满3层特效时可获得30%攻击力加成，此时仅略逊于若水；只叠2层武器特效时只获得20%攻击力加成，此时仅略胜于猎人之径。  
可选武器 5星猎人之径5星最初的大魔术5星飞雷之弦振5星天空之翼4星绝弦4星测距规4星暗巷猎手  
推荐理由 以下精1五星武器与满精炼四星武器，除猎人之径在属于较高一档外，其余武器的输出期望接近，可根据精炼情况及圣遗物面板需求进行选择。 猎人之径副属性提供高额暴击率，武器特效还提供一些元素增伤，实战与若水的区别基本上等同于少8%增伤但胜在无条件，除了增加重击伤害的特效无用之外，整体输出依旧不错，高暴击的稀有属性也可以大幅度减轻面板压力，在激化队中仅次于第一栏武器。 最初的大魔术副属性提供高额暴击伤害，在双雷激化队中可提供32%攻击力，接近猎人之径，而单雷激化队中则只提供16%攻击力，低于飞雷之弦振。 飞雷之弦振基础面板与最初的大魔术相同，武器特效为常驻20％攻击力加成。 天空之翼副词条提供暴击率，武器特效提供一定暴击伤害，且武器基础攻击力很高，武器特效虽可以弥补对群能力但不能后台触发，基本处于本栏五星武器垫底的水平，但胜过其他四星武器。 绝弦是双雷激化菲谢尔的四星毕业武器，奥兹可以获得绝弦的特效加成，副属性元素精通可以增加文件:卡牌UI-元素-激.png超激化反应的伤害，绝弦在精炼5阶时在双雷激化队的伤害为四星最高。 测距规在绑定  白术    瑶瑶  等群体治疗角色时可以在后台叠满「抗争」效果，叠满后在双雷激化队中与同精炼绝弦接近，在单雷激化队中为四星最高，但第一轮往往无法叠满武器特效。 暗巷猎手外观契合，后台能累计伤害加成，奥兹可以快照到叠满10秒的最高伤害提升，激化队中的期望略低于同精练绝弦。  
可选武器 4星静谧之曲4星苍翠猎弓4星黑岩战弓4星风花之颂  
推荐理由 仅适合没有上述武器时过渡，双雷激化队期望低于精2绝弦。 静谧之曲武器特效仅需受到一次治疗就可触发，受到治疗后期望高于本栏其他武器。 苍翠猎弓、黑岩战弓提供暴击率、暴击伤害面板，特效几乎无用，可用于圣遗物双暴比例严重失衡的时期暂时过渡。其中，苍翠猎弓无需精炼，黑岩战弓仅在对群时触发武器特效后可以达到与本栏其他武器接近的水平，若对单白板则不如风花之颂。 风花之颂的副属性与绝弦相同，但武器特效提供的是攻击力而非激化队中最需要的增伤，且本身数值也不高，因此收益为本栏武器垫底，在双雷激化队中逊于精一绝弦。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗4星落霞  
推荐理由 充能武器，仅适合没有上述武器时过渡，激化队期望低于精1绝弦，单雷激化队伍中优先级稍高，双雷队伍不缺充能，推荐度大大降低。 终末嗟叹之诗是辅助流菲谢尔的毕业武器。虽然奥兹可以轻松触发终末嗟叹之诗的武器特效给全队带来加成，但是给菲谢尔使用终末意味着奥兹的伤害会大幅下降，很多时候终末嗟叹之诗带来的提升可能不如菲谢尔自身打出更多伤害来得值，因此不太推荐使用。 落霞同理，充能收益有限，而武器特效的增伤数值少还不够稳定，同样会失去一定伤害。  
不推荐武器 4星弓藏4星幽夜华尔兹  
不推荐理由 雷伤流菲谢尔通常作为后台雷输出角色（如刻皇、八皇队等），输出几乎全部来自元素战技。弓藏武器特效提供的对普通攻击的高额加成无用，纯攻击力白板武器；幽夜华尔兹副属性物理伤害加成无用，武器特效对元素战技的加成极有限。物理流菲谢尔请参考第三栏配装。

  
圣遗物套装 毕业：4件套黄金剧团+任意散件 过渡：2件套黄金剧团+2件套如雷的盛怒或2件套角斗士的终幕礼任意+18%攻击力的二件套+任意散件 可选：4件套平息鸣雷的尊者+任意散件 辅助：4件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 本栏配装适用于主打后台雷元素直伤的菲谢尔（如  夏沃蕾  的超载队），建议拥有第六命座「永夜之禽」。 「黄金剧团」无论是2件套效果还是4件套效果都极为契合菲谢尔，是菲谢尔的毕业圣遗物。菲谢尔比较缺乏增伤区，对菲谢尔提升极大。 菲谢尔使用2+2的套装成本较低，在4.0版本前是通用套装，4.0版本后适合用来过渡使用。 「平息鸣雷的尊者」4件套提供激化反应最为稀缺的元素增伤，但该特效仅在目标处于雷元素附着之下才可生效。 对于练度低的菲谢尔也可走辅助路线过渡，菲谢尔的奥兹可脱手持续输出，装备「千岩牢固」4件套时可以轻松使4件套特效稳定常驻，以做到给全队增加20%攻击力和30%护盾强效的效果，但由于会牺牲菲谢尔自身的输出能力，因此仅作过渡。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率（单雷） 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比均为伤害输出角色的常规有效词条。在单雷队伍中，菲谢尔仍需要一定元素充能效率以保证施放元素爆发重置奥兹的存在时间；双雷队伍中由于双雷共鸣的存在，菲谢尔不需要额外充能词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 菲谢尔的奥兹伤害倍率完全由元素战技决定，包括使用元素爆发召唤出的奥兹，因此元素战技的优先级最高。 菲谢尔的元素爆发占比很低，因此若资源不足，可以不升级元素爆发。  
毕业武器 5星冬极白星5星若水  
推荐理由 冬极白星副词条提供较高暴击率缓解面板压力，特效可在增加菲谢尔的元素战技与元素爆发伤害的同时提供攻击力加成。由于菲谢尔的奥兹存在锁面板机制，实战中需注意使用一定手法叠加「白夜极星」层数获取攻击力加成后再施放元素战技以提升伤害。在绑定班尼特时，2层特效冬极白星略逊于若水，3层特效则强于若水；在没有班尼特时，2层特效冬极白星就可胜过若水。 若水副词条提供高额暴击伤害，武器特效对菲谢尔的伤害加成简单粗暴，而且菲谢尔在后台时该武器的特效依然可以生效。若水唯一的条件限制就是附近必须存在敌人。  
可选武器 5星猎人之径5星飞雷之弦振5星天空之翼5星最初的大魔术4星暗巷猎手4星测距规  
推荐理由 以下精1五星武器与满精炼四星武器，除猎人之径属于较高一档外，其余武器在双雷激化队中的输出期望接近，可根据精炼情况及圣遗物面板需求进行选择。 猎人之径副词条提供高额暴击率，武器特效还提供一些元素增伤，除了增加重击伤害的特效无用之外，整体输出依旧不错，高暴击的稀有属性也可以大幅度减轻面板压力，若绑定班尼特上场则可以弥补武器低白值的缺点，优于本栏其他武器，但在没有班尼特时则逊于本栏其他五星武器。 飞雷之弦振和最初的大魔术副词条提供暴击伤害。在双雷队中，最初的大魔术优于飞雷之弦振；在单雷队中，最初的大魔术逊于飞雷之弦振。 天空之翼副词条提供暴击率，武器特效提供一定暴击伤害，且武器基础攻击力很高，武器特效虽可以弥补对群能力但不能后台触发，基本处于本栏五星武器垫底的水平，但胜过其他四星武器。 菲谢尔的奥兹能吃到绝弦的特效加成，且元素精通可以增加元素反应的伤害，在菲谢尔打超激化反应的队伍中，绝弦在精炼5阶时超激化反应的伤害仅次于若水、冬极白星、猎人之径，是四星毕业武器。注意绝弦仅适合反应队，若是在主打雷元素直伤的队伍（如武装队），则优先级低于五星武器和暗巷猎手。 暗巷猎手是后台直伤菲谢尔的四星毕业武器，武器特效可被奥兹快照到高额增伤。 测距规虽然在可以在后台叠满「抗争」效果后获得理论上四星最高的输出期望，高于暗巷猎手，但实战后台直伤菲谢尔往往不绑定群体治疗角色，若只能获得一层武器特效则期望不如静谧之曲，两层与暗巷猎手基本持平。  
可选武器 4星静谧之曲5星阿莫斯之弓4星苍翠猎弓4星黑岩战弓  
推荐理由 静谧之曲只需菲谢尔受到一次治疗即可触发武器特效，契合  夏沃蕾  的超载队，可以视作同为满精的情况下比暗巷猎手少8%增伤，但胜在无需叠层。 阿莫斯之弓提供高额攻击力，在绑定班尼特时略逊于苍翠猎弓，但在没有班尼特时高于本栏其他武器。 苍翠猎弓、黑岩战弓提供暴击率、暴击伤害面板，特效几乎无用，可用于圣遗物双暴比例严重失衡的时期暂时过渡。其中，苍翠猎弓无需精炼，黑岩战弓仅在对群时触发武器特效后可以达到与本栏其他武器接近的水平，若对单白板则等同于武器特效同样无用的烈阳之嗣。绝弦虽然武器特效可以提供增伤，但由于副属性元素精通在直伤队中无用，因此满精时期望还不如苍翠猎弓。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗4星落霞  
推荐理由 充能武器，仅适合没有上述武器时过渡，单雷队伍中优先级稍高，双雷队伍不缺充能，推荐度大大降低。 终末嗟叹之诗是辅助流菲谢尔的毕业武器。虽然奥兹可以轻松触发终末嗟叹之诗的武器特效给全队带来加成，但是给菲谢尔使用终末意味着奥兹的伤害会大幅下降，很多时候终末嗟叹之诗带来的提升可能不如菲谢尔自身打出更多伤害来得值，因此不太推荐使用。 落霞同理，充能收益有限，而武器特效的增伤数值少还不够稳定，同样会失去一定伤害。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套来歆余响或4件套苍白之火或4件套追忆之注连+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道或2件套角斗士的终幕礼+任意散件  
套装推荐理由 菲谢尔获得1命「幽邃鸦眼」后解锁奥兹协战，可以吃到高额物理加成。但如果没有1命，依旧可以选择玩物理流，只不过更加推荐混伤而非纯物理。 「来歆余响」4件套适合完全的纯物理伤害，菲谢尔凭借着较高的攻速和滑步弓的手法可以高效触发4件套效果，同时奥兹鸦眼的物理伤害同样可以触发余响4件套效果，用此套装不需要释放元素战技。 「苍白之火」4件套需要释放奥兹获得加成，意味着吃不到1命的加成，更适合混伤流。特效可以轻松叠满层，获得稳定的50%物理增伤和18%攻击力加成。 「追忆之注连」4件套同样需要释放奥兹才能获得加成，无法触发1命效果，更适合混伤流。且追忆的效果是10秒，与奥兹的存在时间相同，奥兹消失后还有CD，无法流畅衔接，若武器不是飞雷之弦振一般不推荐。 2+2则是更易获取，限制较少，适合适应各种场合。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都为输出角色所需的词条。【空之杯】可按需选择，由于目前小艾咪纯物伤流收益较低，更为推荐混伤流的配队，因此攻击杯可能会获得更好的效果。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星飞雷之弦振  
推荐理由 增强普通攻击，副属性暴击伤害，非常契合菲谢尔。装备「追忆之注连」4件套时，开E后一次普攻即可获得三层巴印，同时触发圣遗物4件套特效。  
可选武器 4星弓藏4星幽夜华尔兹  
推荐理由 弓藏副词条攻击加成能作用于2技能奥兹的召唤、攻击伤害，武器技能能加强角色平A的伤害，无论是纯物理还是混伤打法都非常适合。 幽夜华尔兹有着与弓藏一样的基础攻击力加成，不同的是副词条为物伤加成会导致元素战技和元素爆发无法吃到这个加成，但相对应的武器的技能在精5可以提供40%的元素战技伤害加成和普攻伤害加成，配合「苍白之火」4件套会有非常出色的效果，适合混伤流。且幽夜华尔兹无论是外观、背景都与皇女十分契合，只是作为限定四星武器，获取比较难。  
可选武器 5星天空之翼5星若水5星猎人之径5星冬极白星  
推荐理由 天空之翼副词条提供暴击率，武器特效提供暴伤，且基础攻击力面板较高，武器技能也有效弥补对群。武器技能的范围伤害是可以吃到物理伤害加成的，因此给物理菲谢尔使用效果不错。 若水提供高额暴击伤害，靠近敌人时可以获得20%的伤害加成，若水提供的增伤能力简单粗暴，适合所有输出弓系角色使用。 猎人之径副词条提供高额暴击率，作为十分稀有的属性，同样可以一用，但缺点是其武器特效的元素增伤和提高重击伤害对物理菲谢尔来说毫无用处，仅仅是作为五星的面板占了一些优势。 冬极白星副词条提供暴击率，通过特定手法可以叠层获得武器特效提供的攻击力，输出能力尚佳，非常适合大部分输出型弓系角色。  
可选武器 4星破魔之弓4星钢轮弓3星弹弓  
推荐理由 破魔之弓作为四星锻造武器，副词条提供攻击力，武器特效提供普攻和重击增伤，非常适合以纯物理为输出手段的菲谢尔，不适合混伤。但是和「追忆之注连」4件套的效果冲突，选用此武器时不推荐使用「追忆之注连」4件套。 钢轮弓同样是四星锻造武器，高精后的钢轮弓输出尚可，但泛用性不及破魔之弓。武器特效可以增加攻击力，同时可以提高普攻的攻击速度，不过差别并不明显。 弹弓虽然是三星武器，但其提供的暴击率和武器特效的增伤十分强力，唯一的缺点是基础攻击力太低，需要配合  班尼特  或者  云堇  使用。在同精炼的情况下，有buff加持的弹弓输出直逼同等buff下的弓藏。而且作为三星武器获取方式简单，耗费的资源也比较少。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   后台激化
*   后台直伤

  
以上计算中双雷按照刻晴、菲谢尔、枫原万叶加教官四件套效果计算（14次圣裁之雷+12次雷之魔弹+6次六命协同攻击+1次奥兹召唤共21次激化），单雷按照艾尔海森、菲谢尔、纳西妲加千岩牢固四件套计算（1次圣裁之雷+12次雷之魔弹+15次六命协同攻击+1次奥兹召唤共11次激化）。 由于  菲谢尔  天赋「断罪雷影」的存在，菲谢尔若想最大化自身天赋推荐搭配另一名雷元素角色入队，如  刻晴  、  八重神子  、  赛诺  等，是刻晴激化队中难以被取代的后台输出角色。在激化队中，断罪雷影的每次攻击均可以挂雷激化，而六命的协同攻击与奥兹的平均激化率约为1/3。具体配队请参考对应角色页面。 此外，菲谢尔也可以选择单雷入队激化，例如  艾尔海森  与  纳西妲  组成的双草激化队，但在此队伍中菲谢尔只能对单无法对群的缺点被突出，往往是  八重神子  的下位替代。

  
以上计算中按照夏沃蕾、菲谢尔加昔日宗室之仪四件套效果、双火共鸣效果计算。 以  夏沃蕾  为核心组成的超载队本质上是火直伤与雷直伤队，正常配装的菲谢尔在夏沃蕾超载队中触发的超载伤害往往仅占队伍总伤害的不到0.5%，因此不需要元素精通。菲谢尔可以加入很多夏沃蕾超载队，如  宵宫  、  刻晴  、  赛诺  等，具体配队请参考对应角色页面。