行秋
--

  
称号 少年春衫薄  
全名/本名 行秋（Xingqiu）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 水元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 锦织座  
特殊料理   江湖百味    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 治疗、减抗、抗打断、伤害减免、元素附着、炼金返还、协同攻击、自身伤害提升、技能延长、能量恢复  
介绍 经常能在书摊看到的少年人。手执长剑，胸中常怀侠义之心。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  重帘留香 雨帘剑的最大数量增加1柄。  
  天青现虹 古华剑·裁雨留虹的持续时间延长3秒；此外，受到剑雨攻击的敌人，水元素抗性降低15％，持续4秒。  
  织诗成锦 古华剑·裁雨留虹的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  孤舟斩蛟 在古华剑·裁雨留虹效果持续期间，古华剑·画雨笼山造成的伤害提升50％。乘算加伤，其本质上是使技能倍率提高至1.5倍。  
  雨深闭门 古华剑·画雨笼山的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  万文集此 古华剑·裁雨留虹每发动2次剑雨攻击，就大幅增强下一次剑雨攻击，并在命中敌人时为行秋恢复3点元素能量。

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「黄金」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「黄金」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「黄金」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「黄金」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「黄金」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「黄金」的哲学4不祥的面具1北风之尾  
7→8 260000摩拉6「黄金」的哲学6不祥的面具1北风之尾  
8→9 450000摩拉12「黄金」的哲学9不祥的面具2北风之尾  
9→10 700000摩拉16「黄金」的哲学12不祥的面具2北风之尾1智识之冕

角色配装推荐
------

*   单水后台
*   充能无忧
*   绽放队

  
圣遗物套装 套装：4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套昔日宗室之仪2件套沉沦之心2件套水仙之梦任选其二+任意散件  
套装推荐理由 本栏配装适用于非满命、单水、无较高的队友固定回能三个条件至少占两个的行秋。 副C行秋主要依靠可脱手的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」持续后台输出挂水，「绝缘之旗印」四件套完美符合；「昔日宗室之仪」两件套能提升剑雨伤害，「沉沦之心」两件套能增加水伤并提供雨帘剑额外的伤害减免。在攻击力收益高的队伍中，当队伍中没有其他角色携带「昔日宗室之仪」四件套时（如胡行钟夜队或教官班尼特的国家队），也可由行秋携带，其效果可被香菱等具有快照（即“锁面板”）机制的角色利用。由于行秋可将水元素伤害加成的20％将转换为雨帘剑的额外伤害减免，亦可选择「沉沦之心」两件套搭配「水仙之梦」两件套这种攻守兼备的组合。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素充能效率（满足循环前）≥暴击率、暴击伤害>攻击力百分比  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都为传统输出所需的词条。行秋作为一个依赖大招在后台高频挂水的角色，循环大于一切。在考虑行秋的伤害之前，首先必须要保证行秋可以做到无缝大招完美循环，因此元素充能效率十分重要。当队伍中存在以  钟离  为代表的无法稳定产出元素微粒的队友时需适当提高行秋的充能，有其他水元素角色或有团队充能能力的角色（参考角色筛选TAG“多人受益-辅助类”|能量回复），或者有队友携带西风系列武器时可适当降低充能需求。 单水行秋（无队友固定回能）充能需求计算可参考纳西妲#草行久钟（单西风）充能需求计算。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 作为常用的后台挂水角色，行秋的元素爆发能够提供不俗的后台输出，因此优先级最高。行秋的元素战技等级除影响伤害倍率外，还会影响雨帘剑的伤害减免比例，在需要减伤的场合无疑非常重要。此外，行秋在拥有第四命座后，元素战技的倍率变为原本的150%，从而也使元素战技升级的收益得到了很大提升。  
毕业武器 4星祭礼剑  
推荐理由 使用高精炼祭礼剑时，推荐行秋充能效率达到200%（满命之前），对于满命行秋除绝缘之旗印2件套与祭礼剑副属性外无需任何额外元素充能效率。行秋元素战技冷却时间长，产球多，祭礼剑可大大降低行秋的充能压力，该武器建议精炼三以上使用，低精则不太推荐。在没有其他可以产球的水元素角色的情况下，高精炼祭礼剑是最佳的能够保证行秋无缝循环大招的武器。  
可选武器 4星西风剑4星天目影打刀  
推荐理由 使用本栏武器时，推荐行秋充能效率达到230%（满命之前）或200%（满命）。西风剑副属性为元素充能效率。武器被动配合暴击率头释放技能和普攻能提供较多元素能量，适合在没有高精祭礼剑时使用。 天目影打刀精炼五可在施放元素爆发后为行秋回复12点能量。提前体验六命。注意天目行秋在冰环境容易不要习惯性使用EQ连招，否则容易被冻在空中满能量吃球。  
可选武器 4星灰河渡手5星天空之刃4星腐殖之剑4星祭礼剑3星飞天御剑4星原木刀  
推荐理由 使用本栏武器时，推荐行秋充能效率达到280%（满命之前）或240%（满命）。当队伍中存在以  钟离  为代表的无法稳定产出元素微粒的队友时，将行秋的充能效率继续堆至300%以上已经不太现实，非常建议这名产球困难户携带西风系列武器并堆叠一定的暴击率产球给行秋以确保行秋无缝循环。 灰河渡手副属性提供元素充能效率，元素战技的暴击率提升意义不大，但满精时行秋施放元素战技后5秒内可提升32%元素充能效率，若安排行秋先出场施放元素战技，则这5秒基本上是行秋大部分的能量来源，拥有一定充能收益。 天空之刃基础攻击力较高，副属性为元素充能效率，特效提供少量暴击率加成。另外它是五星的 腐殖之剑副属性为元素充能效率。武器被动能提高战技伤害和暴击率，再加上行秋本身战技倍率高，将进一步提升技能伤害适合打核弹，但对于行秋的元素爆发无提升。 低精炼祭礼剑仅作为西风剑、高精天目、天空之刃都没有时的后备选项，基础攻击力和充能都比三星的飞天御剑略高一点。 飞天御剑副属性提供不逊于天空之刃的充能效率，但基础攻击力过低，仅适合新玩家没有上述武器时过渡使用。 原木刀基础攻击力较高，副属性为元素充能效率，特效可在携带者触发草元素相关反应时形成「种识之叶」，场上角色拾取种识之叶即可获得元素精通增益。对于「纳行久」文件:卡牌UI-元素-激.png蔓激化+超绽放、「纳行火」烈绽放这两类水元素不足的草反应体系，行秋的协同攻击可在后台触发原绽放反应，此时携带高精炼的原木刀成为一种逻辑自洽的选择，配平充能后，相当于牺牲了行秋自身的部分伤害，以换取对  纳西妲  、  久岐忍  等精通需求角色的辅助效果；而对于水元素过量，原绽放主要由草系角色触发的「赛纳行」以超绽放为主的超激绽体系，原木刀则不算行秋的太好的选择。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪+任意散件 混搭：2件套昔日宗室之仪2件套沉沦之心2件套水仙之梦任选其二+任意散件  
套装推荐理由 本栏配装适用于满命、双水或多水、存在较高的队友固定回能三个条件至少占两个的行秋。 副C行秋主要依靠可脱手的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」持续后台输出挂水，「绝缘之旗印」四件套完美符合。在充能无忧时，行秋自身堆叠的元素充能效率较少，当行秋元素充能效率不足140%时即可循环时，由于「昔日宗室之仪」两件套能提升20%元素爆发伤害，「沉沦之心」、「水仙之梦」两件套能提升15%水伤，使用此2+2混搭亦可。行秋多与具备快照（即“锁面板”）机制的角色组队（但自身元素爆发无快照），在攻击力收益高的队伍中，当队伍中没有其他角色携带「昔日宗室之仪」四件套时，也可由行秋携带。由于行秋可将水元素伤害加成的20％将转换为雨帘剑的额外伤害减免，亦可选择「沉沦之心」两件套搭配「水仙之梦」两件套这种攻守兼备的组合。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>元素充能效率>数值攻击力  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都为传统输出所需的词条。行秋作为一个依赖大招在后台高频挂水的角色，循环大于一切。当队伍中有其他水元素角色或有团队充能能力的角色（参考角色筛选TAG“多人受益-辅助类”  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 作为常用的后台挂水角色，行秋的元素爆发能够提供不俗的后台输出，因此优先级最高。行秋的元素战技等级除影响伤害倍率外，还会影响雨帘剑的伤害减免比例，在需要减伤的场合无疑非常重要。此外，行秋在拥有第四命座后，元素战技的倍率变为原本的150%，从而也使元素战技升级的收益得到了很大提升。  
毕业武器 4星祭礼剑5星磐岩结绿  
推荐理由 祭礼剑是多水队中充能辅助定位的行秋的毕业武器。行秋通过祭礼剑连续施放元素战技可爆发性产出10个水元素微粒，大大解放队伍中其他水元素队友的充能压力。该武器建议精炼三以上使用，低精则不太推荐。多水队的祭礼剑行秋通常携带攻击沙漏，也不需副词条提供任何充能，祭礼剑产出的两组元素微粒可一组行秋自己吃，另一组给其他水元素队友吃。 磐岩结绿是充能富裕环境中多核输出定位的行秋的毕业武器。武器副属性为暴击率，特效提供生命值加成并无条件将最大生命值（包括双水共鸣）转化攻击力加成，能够大幅提升行秋的输出能力。行秋「雨帘剑」的治疗量也与其最大生命值有关，绿剑也能稍微增强行秋所在队伍的生存能力。 注：在夜行双水体系中，祭礼行秋+若水夜兰的组合，其伤害与充能的综合表现通常要优于绿剑行秋+西风夜兰。  
可选武器 5星雾切之回光4星海渊终曲5星斫峰之刃4星狼牙5星波乱月白经津5星天空之刃  
推荐理由 均为输出向的武器。 雾切之回光基础攻击力为单手剑最高，副属性为暴击伤害，特效提供无条件增伤，该效果可以通过叠层进一步增强。行秋作为没有元素附魔能力的长轴角色，通常仅能叠一到两层雾切被动。雾切之回光不像磐岩结绿那么契合行秋，但仍然是非常优秀的选择。 海渊终曲在绑定后台持续治疗角色（如珊瑚宫心海）时实战伤害期望为四星武器中最优，武器特效可提供高额攻击力加成，不过面板双暴压力较大。 斫峰之刃提供高额攻击力，与狼牙类似，武器特效同样需要站场叠层但叠层方式比狼牙更容易，AEQA触发一次虹剑势即可叠满五层，更适用于绑定盾辅的队伍。 狼牙副属性提供暴击率，武器特效提高元素战技与元素爆发伤害，但是武器特效提升元素爆发暴击率的效果不能在后台触发，实战一般不站场叠满层。 波乱月白经津基础攻击力较高，副属性为暴击率，特效提供少量的无条件元素增伤，在既没有磐岩结绿、也没有雾切之回光时，该武器也是不错的输出向选择。 天空之刃白值较高，副属性提供高额元素充能效率，配平后拥有高于第三栏武器的伤害期望，特效提供4%暴击率，聊胜于无。  
可选武器 4星灰河渡手4星腐殖之剑4星匣里龙吟3星黎明神剑  
推荐理由 灰河渡手副属性提供元素充能效率，元素战技的暴击率提升意义不大，但满精时行秋施放元素战技后5秒内可提升32%元素充能效率，在双水队伍中若安排行秋先于第二名水系队友出场施放元素战技后下场，则自身元素战技产球与后续水系角色元素战技与可能的西风系列武器产球（基本是整个流程中行秋获得的绝大多数能量）都可以受到这额外32%的元素充能效率加成。 腐殖之剑副属性为元素充能效率、匣里龙吟副属性为攻击力百分比，均为行秋的有效词条且词条数相同，用圣遗物配平充能后，两件武器的差别仅在于特效。腐殖的特效能提高战技伤害和暴击率，再加上行秋本身战技倍率高，在蒸发队伍中，可以使行秋的元素战技打出核弹蒸发效果。匣里的特效能够提升角色对于火、雷元素影响下敌人造成的伤害。通常行秋与火系角色组队时，仅能控制元素战技打到处于火元素影响下的敌人，也就是说匣里与腐殖均只对战技生效，此时腐殖期望更高；而感电（武装）队伍中，由于水雷元素可共存，匣里的特效能同时加成于行秋的元素战技和元素爆发，此时匣里更优。 黎明神剑提供高额暴击率和暴击伤害，但基础攻击力较低。作为缺少快照（「锁面板」）机制的后台角色，行秋其实并没有太好的攻击力补充方式。与腐殖、匣里相比，黎明、天空的优势在于泛用性更强，可用于如三水一风或双水风岩的队伍。  
可选武器 5星苍古自由之誓  
推荐理由 作为辅助向的武器，苍古自由之誓特效可为全队提供攻击加成和普攻重击增伤，可用于妮露绽放队（见第三栏配装）不过，三水一草队终末夜兰似乎比苍古行秋优先级更高。对于大部分蒸发队，行秋很难在20秒内进行两次蒸发触发苍古被动，感电队的触发也不太可控，这两类队伍中，苍古自由之誓都不算行秋的好选择。  
不推荐武器 4星西风剑4星天目影打刀  
不推荐理由 多水队伍中，行秋自身充能压力不大，通常利用圣遗物时之沙提供的元素充能效率即可满足循环，因而可以在武器上追求难以通过时之沙获得的双暴增伤属性或团队辅助效果。行秋在多水队携带充能武器往往是基于为其他水属性队友充能的考量，而天目刀的特效不具有团队回复能力，西风剑特效仅产出6点能量，均与特效产出15点能量的祭礼剑有着较大的差距。

  
圣遗物套装 套装：4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦+任意散件 混搭：2件套绝缘之旗印2件套流浪大地的乐团2件套饰金之梦2件套乐园遗落之花任选其二+任意散件  
套装推荐理由 本栏配装仅限  妮露  绽放队行秋配装，若为超绽放烈绽放队（如草行久）中的行秋，对单情况下行秋不生成草原核，仍然主要为直伤，请参考第一栏、第二栏配装。 在妮露绽放队中通常由草元素前台挂草，行秋作为水元素后台后手生成草原核与丰穰之核，因此行秋的元素精通对于提升草原核和丰穰之核的伤害非常重要。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通>元素充能效率>其他  
词条推荐理由 元素精通对于提升行秋产生的草原核和丰穰之核的伤害十分关键，由于行秋自身输出能力上限有限，元素精通带来的收益远高于暴击率、暴击伤害和攻击力给行秋自身直伤带来的提升。虽然妮露绽放队中至少有妮露与行秋双水，但妮露产球较少，行秋仍然需要堆叠较高的元素充能效率，特别是非满命行秋。如果为三水一草的妮露绽放队，则行秋充能压力可进一步降低。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 作为常用的后台挂水角色，行秋的元素爆发能够提供不俗的后台输出，因此优先级最高。行秋的元素战技等级除影响伤害倍率外，还会影响雨帘剑的伤害减免比例，在需要减伤的场合无疑非常重要。此外，行秋在拥有第四命座后，元素战技的倍率变为原本的150%，从而也使元素战技升级的收益得到了很大提升。  
毕业武器 4星祭礼剑5星苍古自由之誓4星西福斯的月光  
推荐理由 祭礼剑是缺乏充能的行秋的毕业武器。行秋通过祭礼剑连续施放两次元素战技可爆发性产出10个水元素微粒，配合副属性提供的元素充能效率可大大降低自身充能压力，让满命行秋可以全力追求元素精通。该武器建议精炼三以上使用，低精则不太推荐。 苍古自由之誓是充能足够的行秋的毕业武器，副属性提供高额元素精通，武器特效易被妮绽放队中的行秋触发，触发后可为全队提供普通攻击、重击、下落攻击伤害加成与攻击力加成。 西福斯的月光武器特效根据行秋的元素精通提升行秋的非基础元素充能效率和队友的非基础元素充能效率，对于妮绽放队中主堆元素精通的行秋收益很大，800元素精通行秋装备满精西福斯的月光可获得57.6%的元素充能效率，并为队友提供17.28%的元素充能效率。该武器同样建议高精炼使用。  
可选武器 4星东花坊时雨4星铁蜂刺  
推荐理由 东花坊时雨与铁蜂刺均为副属性提供元素精通的武器，需要行秋通过圣遗物堆叠足够的元素充能效率。由于妮绽放队中行秋自身直伤占比低，因此武器特效的加成意义不大。  
可选武器 4星西风剑4星原木刀  
推荐理由 若为非满命行秋且没有精炼较高的祭礼剑，亦可选择西风剑，还可以为队内其他充能压力较大的角色如草主充能，不过要求行秋自身堆叠一定的暴击率触发武器特效产球。 原木刀副属性为元素充能效率降低行秋充能压力的同时，武器特效易被行秋触发，行秋自己或队内其他触发草原核/丰穰之核的角色拾取「种识之叶」可获得元素精通加成，提供草原核/丰穰之核造成的伤害。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由