诺艾尔
---

  
称号 未授勋之花  
全名/本名 诺艾尔（Noelle）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 岩元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 心护座  
特殊料理   厚云朵松饼    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 治疗、护盾、烹饪、特殊元素附魔、技能延长、自身伤害提升、自身体力消耗降低  
介绍 「西风骑士团」的可靠女仆，梦想有天能成为正式的骑士。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  支援就交给我吧 同时处于大扫除与护心铠状态时，护心铠的生命值回复效果触发几率提升至100%。  
  旋风女仆 诺艾尔的重击体力消耗降低20%，造成的伤害提升15％。  
  女仆不会受伤 护心铠的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  之后会扫干净的 护心铠在效果结束时，或因伤害破碎时，会对周围的敌人造成400％攻击力的岩元素伤害。  
  骑士团扫除专家 大扫除的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  要一尘不染才行 大扫除额外提高诺艾尔防御力50％的攻击力； 此外，在技能持续时间内，每打倒1个敌人，其持续时间将延长1秒，最多不会超过10秒。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「抗争」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「抗争」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「抗争」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「抗争」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「抗争」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「抗争」的哲学4不祥的面具1东风之爪  
7→8 260000摩拉6「抗争」的哲学6不祥的面具1东风之爪  
8→9 450000摩拉12「抗争」的哲学9不祥的面具2东风之爪  
9→10 700000摩拉16「抗争」的哲学12不祥的面具2东风之爪1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   站场输出
*   盾奶辅助

  
圣遗物套装 毕业：4件套华馆梦醒形骸记+任意散件 过渡：4件套逆飞的流星或4件套角斗士的终幕礼或4件套沙上楼阁史话+任意散件 搭配芙宁娜：4件套逐影猎人+任意散件  
套装推荐理由 诺艾尔建议拥有第六命座「要一尘不染才行」后作为站场输出角色使用。第六命座效果会在元素爆发持续期间提高诺艾尔的防御力转化为攻击力的比例，并且在对群时可以延长持续时间。 「逐影猎人」（简称“猎人套”）两件套效果提供普攻和重击加成，四件套效果在角色生命值提高或降低时大幅提升角色的暴击率。诺艾尔在与角色  芙宁娜  搭配时，可以轻松叠满逐影猎人的四件套效果，是当前版本下满命诺艾尔输出期望最高的圣遗物套装。除此之外，两名角色的圣遗物可以在同一个副本进行刷取，性价比较高。 「华馆梦醒形骸记」两件套和四件套效果同时提供诺艾尔最需要的防御力，同时其四件套效果提供岩元素伤害加成，契合诺艾尔的输出模式。 「逆飞的流星」两件套效果可以增强站场时的诺艾尔元素战技和结晶碎片产生的护盾量，可以保证诺艾尔绝大多数时间都可以获得四件套效果，但也因此需要考虑携带一个随身上元素的角色，例如行秋，便于产生元素盾。四件套可以提供普攻和重击加成，而普攻和重击正是诺艾尔的核心输出方式，所以「逆飞的流星」套装十分适合诺艾尔。「沙上楼阁史话」二件套无用，但四件套可以提供相同的增伤且不用担心无护盾的情况，只需重击启动，此外还提供10%普攻攻速加成。 「角斗士的终幕礼」获取途径较多，仅限普攻流诺艾尔，四件套效果提高使用双手剑的角色的普通攻击伤害，但二件套提供的攻击力收益较低。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比、元素充能效率 【空之杯】岩元素伤害加成、防御力百分比（搭配芙宁娜） 【理之冠】暴击伤害、暴击率、防御力百分比（猎人套+赤角石溃杵）  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 防御力百分比 > 元素充能效率 > 攻击力百分比 > 数值防御力  
词条推荐理由 暴击率以及暴击伤害对于输出型角色来说十分重要，再加上岩元素伤害加成的杯子，极大幅度提高诺艾尔的输出能力。 诺艾尔的元素爆发可将自身的防御力转化成攻击力，第六命座「要一尘不染才行」会额外将更多的自身的防御力转化成大量攻击力，对于满命的诺艾尔，百分比防御力的收益要远高于百分比攻击力，因此与绝大多数主C不同，她几乎不需要任何攻击词条和精通词条。 由于诺艾尔的E技能不产球，因此元素充能效率对于诺艾尔来说十分重要，她的输出基本全部来自于使用了元素爆发后的普攻与重击，所以诺艾尔需要能够做到大招不间断来持续输出，因此极度依赖队友提供充能。副词条的充能不需要特别多但不能没有。 在  芙宁娜  的高额增伤稀释下，若诺艾尔装备的非白影剑，也可以选用副词条优秀的防御力百分比主词条的空之杯。 当诺艾尔装备逐影猎人四件套且装备赤角石溃杵这样的高暴击伤害武器时，暴击/暴伤区也存在稀释，也可以选择副词条优秀的防御力百分比主词条的理之冠。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 诺艾尔的输出机制和元素爆发强化机制与  荒泷一斗  基本相同，因此普通攻击的优先级高于元素爆发。诺艾尔的元素战技可以为她提供不俗的生存能力，因此同样需要升级。  
毕业武器 5星赤角石溃杵  
推荐理由 赤角石溃杵提供的高额暴击伤害和武器特效的防御力以及增伤效果完美符合诺艾尔的角色机制，是满命诺艾尔当之无愧的毕业武器。  
可选武器 4星螭骨剑5星苇海信标4星白影剑  
推荐理由 螭骨剑的特效完美契合诺艾尔的护盾覆盖率达到常驻50%伤害加成，再加上诺艾尔没有其他增加暴击率的手段更需要副词条的暴击率。满精后的螭骨剑输出能力极强，在华馆套有可能稀释白影剑提供的防御力的情况下，螭骨剑较为简单的叠层方式和简单粗暴的增伤效果在输出方面优于满精白影剑。 苇海信标的泛用性极高，虽然武器特效提供的攻击力收益很低，但仅靠主副属性的优势就能使其在诺艾尔手中的强度超过除赤角石溃杵以外的一众五星武器，与低精螭骨剑水平接近，但不如精5螭骨剑。 白影剑是可以通过铁匠处锻造的一把双手剑。它的副词条百分比防御力，以及武器特效提供的百分比攻击力和防御力，更是让诺艾尔的输出能力倍增。而且，作为一把四星锻造武器，获取成本低。由于诺艾尔元素爆发的防御转攻击存在快照（「锁面板」）机制，使用白影剑时需要注意手法，先叠层再开启大招，精五满层时可达到精一苇海信标触发武器特效的水平。  
可选武器 5星天空之傲3星白铁大剑5星裁断  
推荐理由 天空之傲特效的真空波可以享受到诺艾尔在使用元素爆发之后获得的巨额攻击力的加成，但输出能力很有限，精一时次于满层的精一白影剑与触发了武器特效的精一狼的末路；副属性的元素充能效率对诺艾尔的充能问题有一定帮助，但不可因此就替换掉队伍内的充能辅助。 白铁大剑前期可用作过渡的武器，后期应尽快更换。 裁断武器特效提供的攻击力加成收益很低，但凭借副属性的暴击率加成，精一输出与满层低精白影剑接近，但不如满层精五白影剑。 由于诺艾尔施放元素爆发后的防御力转攻击力、6命额外增加转化比例的机制，狼的末路、无工之剑、「究极霸王超级魔剑」等纯加攻击力的武器对于满命诺艾尔完全不如成本低廉的锻造武器白影剑，对于非满命诺艾尔也仅作为过渡，不作推荐；作为纪行武器，聊聊棒副属性虽然是暴击率但加成太少，且现版本诺艾尔一般不绑定班尼特等提供附着的角色入队触发武器特效，完全不如螭骨剑或白影剑。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 4星便携动力锯4星钟剑4星雨裁4星玛海菈的水色4星饰铁之花4星雪葬的星银  
不推荐理由 以上武器副属性为生命值、元素精通或物理伤害加成，对诺艾尔无用。

  
圣遗物套装 套装：4件套悠古的磐岩或4件套昔日宗室之仪+任意散件混搭：2件套华馆梦醒形骸记或2件套被怜爱的少女或2件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 诺艾尔建议拥有第一命座「支援就交给我吧」后作为站场辅助角色使用。一命效果会在诺艾尔同时处于元素爆发和元素战技的状态时，将普攻、重击触发治疗的概率提升至100%。 「悠古的磐岩」4件套提供的元素增伤，以及「昔日宗室之仪」4件套提供的全队攻击力加成，都可以进一步提升女仆的辅助能力。 「华馆梦醒形骸记」2件套可以同时提高奶量与盾量；「被怜爱的少女」或「海染砗磲」2件套可以提供更高的奶量，但不提升盾量；「绝缘之旗印」2件套可以提高大招覆盖率。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比（零命或武器为西风大剑）、元素充能效率（一命以上） 【空之杯】防御力百分比 【理之冠】防御力百分比（盾奶辅）、治疗加成（奶辅）、暴击率（西风大剑）  
副词条推荐 元素充能效率（一命以上）、防御力百分比、防御力  
词条推荐理由 防御力可以提升诺艾尔的盾量，而防御力和治疗加成都可以提升诺艾尔的治疗量。在圣遗物以及武器提供足够多的防御力的情况下，治疗加成头冠带来的治疗量提升高于防御力百分比头冠，从而让其他输出型角色更快回归到战场上。如果只需要诺艾尔的护盾，则可选择使用防御力百分比的头冠。当诺艾尔作为「女仆武装」、「女仆纯水」的前台辅助角色时，由于  行秋  的元素战技与  北斗  的元素爆发均提供高额减伤，队伍对盾量和治疗量的要求降低，诺艾尔可以使用暴击率的头冠、岩元素伤害加成的空之杯，提高个人输出水平。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 作为辅助时，诺艾尔的所有辅助能力仅与元素战技等级有关，因此仅需要升级元素战技即可。  
毕业武器 4星西风大剑  
推荐理由 前台奶坦玩法的毕业武器。诺艾尔的元素战技不产生元素微粒，西风大剑提供高额充能，武器被动产球恢复能量，既有利于改善诺艾尔的能量回转，也提供一定的团队辅助能力，同时也是诺艾尔抽卡立绘中手持的武器。西风女仆主要使用的是武器特效，因此精炼越高越好，武器等级的重要性则稍低一些，资源紧张可以暂时不升满。  
可选武器 4星祭礼大剑  
推荐理由 后台盾辅玩法的毕业武器。祭礼大剑清除冷却使得某些情况下，诺艾尔可以做到盾不间断。但是由于诺艾尔元素战技只有一段伤害，且冷却时间较长，因此低精炼的祭礼大剑的低概率也是一块无法忽视的问题，高精炼的大剑可以使得这种玩法也值得一试！但总的来说，诺艾尔的机制并不是很适合作为后台盾辅培养，祭礼诺艾尔的玩法也仅推荐在缺少其他盾辅角色时尝试。  
可选武器 4星白影剑3星白铁大剑5星赤角石溃杵  
推荐理由 白影剑在诺艾尔作为盾奶辅助的情况下的表现依旧可圈可点，提供的防御力可以同时提升诺艾尔护盾量和治疗量。 白铁大剑作为一把三星武器，获取方便并且容易满精炼。副词条可以提升护心铠的伤害吸收量和治疗量，武器技能击败敌人时百分比恢复生命值的效果也可以降低元素战技「护心铠」进入冷却时的治疗压力。适合前期过渡。赤角石溃杵特效提供少量防御力。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色。诺艾尔解锁第一命座「支援就交给我吧」后，拥有高效的前台群体治疗能力，能够使芙宁娜持续获得「气氛值」（零命芙宁娜即可较快获取气氛值），芙宁娜开启元素爆发「万众狂欢」后可以通过气氛值为全队增伤，弥补了诺艾尔岩队缺乏的增伤区间，零命最高可提供75%增伤，一命及以上可提供最少37.5%、最多100%增伤；通过荒性形态芙宁娜施放元素战技「孤心沙龙」召唤的「沙龙成员」可以在半血以上持续消耗诺艾尔的生命值，从而让诺艾尔可以携带逐影猎人四件套获得超过其他圣遗物套装的增益。此外，在天赋「无人听的自白」加持下，芙宁娜自身也拥有不俗的后台水元素输出能力。若与夜兰共同进队，还可以组成提高二人的输出。  
阿贝多 后台输出角色。阿贝多的元素战技为防御力倍率，在女仆队可以共同享受五郎的加防增益，可以在后台进行岩元素攻击，是岩队十分重要的副C角色。阿贝多元素战技的机制使得他可以在后台提供岩元素能量球，让前台的诺艾尔可以安心输出的同时充能也不会太紧张。  
钟离 生存向辅助角色，同为岩系角色，可以组成。诺艾尔的元素战技护盾持续12秒，冷却24秒，存在较长的真空期，而钟离长按元素战技·地心无缝施放拥有极高盾量的玉璋护盾，在绝大多数情况下可以让诺艾尔稳定保持双岩共鸣的增益。此外，处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，为岩系稀缺的减抗区间，进一步增强全队的输出能力。建议装备高精炼西风长枪并堆一定暴击率触发武器特效产球给诺艾尔。  
夜兰 后台输出兼增伤辅助角色，仅适用于普攻流诺艾尔。夜兰施放元素爆发「渊图玲珑骰」后利用其天赋「妙转随心」可以为站场角色提供平均约28%的增伤，但夜兰元素爆发的「玄掷玲珑」的水元素协同攻击只能普通攻击触发，诺艾尔的重击不能触发夜兰元素爆发的「玄掷玲珑」，浪费了夜兰的后台输出能力。若与芙宁娜共同进队，还可以组成提高二人的输出。  
旅行者 旅行者（岩）（简称“岩主”）：充能辅助角色，同为岩系角色，可以组成。元素战技冷却较快，能产生岩元素能量球，同时倍率较高，能提供一定的输出。此外，岩主的元素爆发区域内可以提供暴击率加成。 旅行者（雷）（简称“雷主”）：充能辅助角色。元素战技能提供比旅行者（岩）或雷电将军更高的充能效果，有助于解放诺艾尔的充能压力。推荐携带西风剑或祭礼剑。  
千织 后台输出角色。同为岩系角色，可以组成。其元素战技与元素爆发均为攻击力+防御力双倍率且防御力收益更高，可以利用五郎的防御力提升效果在后台输出，还可以为诺艾尔提供充能，但不具有快照\]机制（不锁面板）。由于诺艾尔及五郎都无法创造岩造物，若零命千织入队需要绑定钟离、阿贝多、岩主或凝光，否则千织需要拥有第一命座「正绢六通」以让千织元素战技额外唤出一名袖，并触发千织的天赋「锦上添花」为千织提供20%岩元素伤害加成。此外，由于千织双E后会自动切人到下一顺位，因此入队时需注意编排顺序。

  
角色 推荐说明  
五郎 增伤辅助角色，诺艾尔岩队队友的第一选择，同为岩系角色，可以组成。五郎施放元素战技「犬坂吠吠方圆阵」后在三岩、四岩队中可为领域内角色提升防御力、抗打断能力、岩元素伤害加成，元素爆发「兽牙逐突形胜战法」展开大将威仪之领域拥有与元素战技创造的大将旗指物同样的效果，并有一定后台输出能力，配合天赋「不畏风雨」提高全队防御力。五郎解锁第四命座「犬舐•温如水」后有一定治疗能力，根据自身防御力治疗；五郎解锁第六命座「犬勇•忠如山」后在三岩、四岩队中可以使全队岩元素伤害的暴击伤害提高40%，是五郎的关键命座。由于五郎自身输出能力有限，而诺艾尔充能压力大，推荐五郎装备西风猎弓，确保充能效率，通过元素战技产球和西风猎弓武器特效产球给诺艾尔充能。需要注意的是，五郎自身的防御力数值无法影响其辅助效果，因此他的圣遗物更适合使用辅助装，如流放者或者昔日宗室之仪。  
云堇 增伤辅助角色，仅适用于普攻流诺艾尔，同为岩系角色，可以组成。云堇的元素战技冷却较快，能产生大量能量球，同时可在诺艾尔的盾的真空期进行一定程度的格挡，并提高普攻的数值（虽然增加量并不多）。 六命云堇还能通过提升场上角色的攻速，使女仆在元素爆发期间多砍几刀。推荐装备西风长枪或喜多院十文字，其中喜多院十文字主要是利用其被动效果，保证云堇自身的充能，因此需求高精炼而非高等级。西风长枪则同时保证云堇自身的充能与诺艾尔的充能，但需要圣遗物顾及一定的暴击率。云堇应在追求充能效率的同时兼顾防御力。 总体而言，云堇的设计并不适合岩队，她的天赋加成仅在多色队中生效，云堇更适合高频攻速的队友如神里绫人、宵宫等。在非满命诺艾尔打普攻时云堇的辅助能力尚可，否则不如五郎。  
凝光 速切输出角色。凝光的元素战技可以提升其他角色的岩元素伤害加成，产球也较多。第二命座解锁后，配合祭礼书可以连续释放多次元素战技，为女仆充能。而且凝光自身的输出也不低，可以正常携带输出装备作为女仆无能量或无需开大时的输出。在对抗特殊敌人如黄金王兽时，也能起到特殊作用。  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。班尼特施放元素爆发生存的鼓舞领域可为领域内场上角色治疗、加攻，由于诺艾尔切人不断大的特性，因此班尼特的转火问题也得到缓解，其高额攻击力加成对攻击力有所稀释的诺艾尔（特别是非满命）仍然有不错收益。

### 阵容搭配

*   岩队

  
本栏配队围绕  诺艾尔  站场输出展开，诺艾尔作为武装队驾驶员、超绽放驾驶员等非主流队伍在此不作赘述。由于五郎从充能到增伤极其全面的辅助能力以及提供双岩共鸣，通常为诺艾尔队友的不二之选，而由于  芙宁娜  超强的增伤能力与不俗的后台输出能力，且与诺艾尔相契合，因此为诺艾尔队第三人的第一选择。由于五郎绑三岩的特性，因此第四人通常也为岩系角色，如  阿贝多  、  千织  、  钟离  等，其中千织需要一命及以上，否则需要与钟离、阿贝多、岩主或凝光等可以创造岩造物的角色共同进队。此外，也存在第四人不带岩系，而是在  夜兰  有一定输出能力的情况下与  芙宁娜  共同进队组成双水共鸣互充，让夜兰与芙宁娜更多提高后台输出能力，此时上限更高。若没有芙宁娜，第三人也可选择岩系队友或其他副C。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 诺艾尔 防御力：2000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素充能效率：120%以上 4件套华馆梦醒形骸记4件套逐影猎人（绑定芙宁娜） 4星螭骨剑4星白影剑 五郎 元素充能效率：240%以上暴击率：50%以上 4件套流放者或4件套昔日宗室之仪 4星西风猎弓 钟离 生命值：40000以上暴击率：50%以上 4件套千岩牢固 4星西风长枪 阿贝多 防御力：2200以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星辰砂之纺锤 夜兰 元素充能效率：210%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 芙宁娜 生命值：36000以上元素充能效率：200%以上（四命以下）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星西风剑 角色 主要属性 圣遗物 三星/四星武器 诺艾尔 防御力：2000以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素充能效率：120%以上 4件套华馆梦醒形骸记4件套逐影猎人（绑定芙宁娜） 4星螭骨剑4星白影剑 五郎 元素充能效率：240%以上暴击率：50%以上 4件套流放者或4件套昔日宗室之仪 4星西风猎弓 钟离 生命值：40000以上暴击率：50%以上 4件套千岩牢固 4星西风长枪 阿贝多 防御力：2200以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星辰砂之纺锤 夜兰 元素充能效率：210%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 芙宁娜 生命值：36000以上元素充能效率：200%以上（四命以下）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星西风剑