赛诺
--

  
称号 缄秘的裁遣  
全名/本名 赛诺（Cyno）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 雷元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 金狼座  
特殊料理   决斗之魂    
实装日期 2022年09月28日（3.1版本）  
TAG 能量回复、派遣、武器幻化、感电免疫、自身抗打断、自身伤害提升  
介绍 教令院内负责监管学者们的「大风纪官」。工作时比刹诃伐罗学院制作的「大风机关」更有效率。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  立仪·俯览昼冥 施放圣仪·煟煌随狼行后，赛诺普通攻击的攻击速度提升20%，持续10秒。若施放秘仪·律渊渡魂时触发了固有天赋「落羽的裁择」的「裁定」效果，将刷新该效果的持续时间。 需要解锁固有天赋「落羽的裁择」。  
  令仪·引谒归灵 赛诺的普通攻击命中敌人后，雷元素伤害加成提升10%，持续4秒。该效果每0.1秒至多触发一次，至多叠加5层。  
  律仪·行度誓惩 圣仪·煟煌随狼行的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  巡仪·蒇护禁罔 赛诺处于圣仪·煟煌随狼行的启途誓使状态下时，触发感电、超导、超载、原激化、超激化、超绽放、雷元素扩散反应后，将为队伍中附近的所有角色（除了赛诺自己）恢复3点元素能量。 该效果在一次圣仪·煟煌随狼行中，至多触发5次。  
  幽仪·逝往星芒 秘仪·律渊渡魂的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  羽仪·裁落钧衡 施放圣仪·煟煌随狼行或触发固有天赋「落羽的裁择」的「裁定」后，赛诺将获得4层「豺祭」效果。赛诺的普通攻击命中敌人时，将消耗一层「豺祭」效果，并发射一道渡荒之雷。 「豺祭」持续8秒，至多叠加8层，并将在圣仪·煟煌随狼行的启途誓使状态结束后移除。 每0.4秒至多通过这种方式发射一道渡荒之雷。 需要解锁固有天赋「落羽的裁择」。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诤言」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「诤言」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「诤言」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「诤言」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「诤言」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「诤言」的哲学4禁咒绘卷1凶将之手眼  
7→8 260000摩拉6「诤言」的哲学6禁咒绘卷1凶将之手眼  
8→9 450000摩拉12「诤言」的哲学9禁咒绘卷2凶将之手眼  
9→10 700000摩拉16「诤言」的哲学12禁咒绘卷2凶将之手眼1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   超激绽
*   超激化
*   直伤

  
圣遗物套装 毕业套装：4件套饰金之梦或4件套如雷的盛怒+任意散件 可选：4件套角斗士的终幕礼或4件套逐影猎人或4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+2件套乐园遗落之花+ 2件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 超激绽指赛诺携带水、草、雷三系队友的玩法，主打超激化与超绽放，若水系队友为芙宁娜或二命以下夜兰，通常超激化能有较高的占比，若为行秋或2命夜兰，则超激化的占比很低，更多是直伤。 「饰金之梦」4件套提供少量攻击力加成和大量元素精通加成，对于依赖超激化反应、超绽放反应的赛诺而言可以极大提高反应伤害，加之赛诺拥有元素精通收益天赋「九弓的执命」，特别是在拥有五星毕业武器赤沙之杖的元素精通收益时，可以为赛诺提供最高的伤害上限。 「如雷的盛怒」4件套则提供雷元素伤害加成和反应伤害加成，赛诺作为站场输出角色可以频繁触发四件套效果从而更多地使用元素战技「秘仪·律渊渡魂」，降低充能压力。不过，对于0命赛诺，如雷四件套的减CD效果与「末途真眼」的施放节奏配合不佳，若不注意手法很容易错过QTE，需解锁1命（或者通过其他途径获得相应的攻速提升）才可简化如雷手法。 「逐影猎人」4件套提供少量普攻加成和大量暴击率加成，是赛诺与芙宁娜组队时期望最高的套装，但脱离芙宁娜后四件套效果触发不稳定。 除此之外，也可以用「角斗士的终幕礼」、「沙上楼阁史话」4件套，提供普通攻击伤害加成，但收益不如上述3个圣遗物套装，且要注意「沙上楼阁史话」需要重击启动，需要改变手法，若流程中仅重击1次则无法完整覆盖赛诺的元素爆发。 在使用任意具有雷伤、精通、充能效果的两件套两两混搭时，伤害期望与「角斗士的终幕礼」、「沙上楼阁史话」4件套基本持平。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通>攻击力百分比（超激化为主高白值武器次选）、元素充能效率（单雷） 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害>元素精通（超绽放为主）  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、元素精通 > 元素充能效率、攻击力百分比  
词条推荐理由 赛诺的输出十分依赖高达80能量的元素爆发，因此副词条中有一些元素充能效率对于改善循环非常有帮助。通常双雷队的赛诺不需刻意堆叠充能即可实现无缝循环，单雷队则需要165%左右的元素充能效率，若赛诺使用如雷四件套可降低约10%的充能效率需求，若赛诺装备喜多院十文字、西风长枪则不需要额外充能。建议安排其他队友使用西风系列武器以优化队伍循环。 赛诺充能需求计算折叠 以饰金之梦四件套、装备非充能武器的赛诺在队友无西风、纯打桩的少产球环境中计算，假设一轮在怪物掉球上只吃到3颗异色微粒（怪物产球数据参考元素能量学/敌人数据），行秋装备祭礼剑触发双E，等效0命夜兰装备西风猎弓触发西风（或近似略高于1命及以上夜兰双E）。参考元素能量学/原理，普通攻击的固定回能触发期望不到7次，因此可假设一轮触发4点固定回能，总产球回能需求为76点。角色元素战技产球数据参考元素能量学/角色数据。 前台同色：赛诺起手E×3+Q期间5次强化E×4/3，共29点。若双雷久岐忍，则久岐忍10E×0.45+双雷共鸣×4，共25.5点。 前台异色：纳西妲灭净三业（判定冷却7秒，触发2次）×3，怪物产异色微粒×3，共9点。芙宁娜（无西风）E×8，共17点。 后台异色：行秋双E或夜兰E触发西风×10，钟离E（假设岩脊立刻破碎无后续产球，无西风）×0.5，纳西妲灭净三业×3，白术（无西风）E×3.5。 综上所述，对于赛草行/夜久双雷队获得能量71.3点，元素充能效率需求为106.6%；赛草芙久双雷队获得能量73.3点，元素充能效率需求103.7%；赛草行/夜钟单雷队获得能量46.1点，元素充能效率需求164.9%；赛白芙草单雷队获得能量49.9点，元素充能效率需求152.3%。 元素精通既能提高赛诺的技能直伤，也能提高其超绽放、超激化反应伤害，在超激绽队伍中的收益通常高于攻击力，因此在满足循环的前提下，超激绽队伍中的赛诺优先选择“元素精通”主词条的「时之沙」。特定情形下精通收益可接近暴击率、暴击伤害——如队伍的原激化频率远低于挂水频率，使得赛诺很少能触发超激化反应，此时「理之冠」部位也可以考虑选用“元素精通”主词条（优先选用副词条更好的即可），但需注意双雷配队中一部分草原核会由后台雷触发超绽放。在有较高超激化占比的超激绽队伍中，也可参考纯激化队伍，在装备高白值武器时若有攻击力百分比主词条的时之沙副词条比元素精通主词条的时之沙好很多则也可选用。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>=元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 赛诺开启元素爆发后的普攻与重击倍率取决于元素爆发等级而不是普通攻击等级，因此不需要升级普通攻击。 赛诺在元素爆发期间会通过QTE施放伤害更高并有额外三道渡荒之雷的元素战技，但其占比通常略少于强化的普通攻击，因此优先级不如元素爆发。  
毕业武器 5星赤沙之杖4星峡湾长歌  
推荐理由 赛诺的五星毕业武器，武器特效和外观契合赛诺。副属性提供高额暴击率，与突破属性暴伤互补，极大降低圣遗物成型难度。特效基于精通提供攻击力加成，使得赛诺从元素精通属性中获得的收益几乎翻倍，伤害上对其他所有武器都有明显优势。峡湾长歌是4.0版本新增的纪行武器，提供高额暴击率与元素精通属性，能够完美兼顾超绽放与超激化，满精炼后为赛诺的四星毕业武器。  
可选武器 5星和璞鸢5星护摩之杖4星决斗之枪3星白缨枪  
推荐理由 和璞鸢副属性提供少量暴击率，赛诺长时间站场的输出模式使得其能很好地吃满特效，获得攻击力和伤害加成，在没有赤沙之杖时是一个不错的选择。 护摩之杖副属性提供高额暴伤，特效可提供大量攻击力加成，但需要保持赛诺生命值处于50%以下从而获得最高收益。另外赛诺跟胡桃一样，突破属性为暴伤，用护摩会很难将暴击:暴伤控制在最高收益的1:2比例。 决斗之枪的提供比峡湾长歌更多的暴击率加成，特效提供攻击力和防御力加成，其低基础攻击力的缺点在超激化、超绽放反应中不是问题，不过由于不提供元素精通，因此稍逊于峡湾长歌。决斗枪精炼一即可满足赛诺的使用需求，特效收益低，一般无需进一步精炼。 白缨枪副属性和决斗枪一样是暴击率，而武器特效则可以直接提高普通攻击的伤害，较为契合赛诺的输出方式。相比需要购买纪行才能获得的决斗枪，白缨枪作为一把可以在璃月区域探索获得的三星武器，也是一种不错的选择。 以上武器的超激化期望为：和璞鸢≈护摩(压半血)>护摩(不压血)≈决斗之枪≥白缨枪  
可选武器 4星喜多院十文字4星匣里灭辰4星风信之锋  
推荐理由 以下武器的超激化期望低于精5白缨枪，但提供了更高的超绽放伤害。适合绑定行秋或2命夜兰，队伍有能力产出大量草原核的玩家： 喜多院十文字副属性元素精通，武器特效改善充能并提高元素战技的伤害，完美契合赛诺双草超激绽队伍充能压力大、绽放频率高而激化频率低的现状，是双草队赛诺的四星优选。 匣里灭辰副属性为高额元素精通，武器特效可提高对水元素附着下的敌人造成的伤害，是赛诺在充能压力较低且以水雷共存底为主的双雷队中的四星优选。 风信之锋副属性为攻击力，武器特效在额外提高自身攻击力的同时还提供了一定的精通加成。同样比较适合赛诺与行秋组队无法保证超激化频率的场景。  
可选武器 5星天空之脊5星薙草之稻光 4星试作星镰  
推荐理由 均为充能类武器，特效也均为赛诺有收益的属性。仅就伤害期望而言，它们在使用与赤沙之杖相同的圣遗物时（配平暴击率/暴击伤害），在超激化队伍中的伤害期望约为赤沙之杖的70%。充能武器的优势主要在于： 1. 双雷队伍中可改善手感，使赛诺的站场时间拥有一定的弹性——例如，允许赛诺提前退场切人补草，无需打满3~4个QTE仍然能满足循环要求。 2. 单雷队伍中，携带充能武器的赛诺仍然可以使用旧有的精通沙漏，而无需重新刷取充能沙漏。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套饰金之梦或4件套如雷的盛怒或4件套角斗士的终幕礼或4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套流浪大地的乐团+2件套饰金之梦+2件套乐园遗落之花+ 2件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 超激化指赛诺携带草系但不携带水系队友的玩法，由于缺少了对元素精通利用更高的超绽放反应，激化玩法的精通收益相比激绽队有所下降；此外，与提纳里、艾尔海森、纳西妲等角色不同，赛诺自身元素精通的收益加在基础伤害区，与激化反应的元素精通提升相互稀释。「饰金之梦」4件套提供少量攻击力加成和大量元素精通加成，对于依赖超激化反应、超绽放反应的赛诺而言可以极大提高反应伤害，加之赛诺拥有元素精通收益天赋「九弓的执命」，特别是在拥有五星毕业武器赤沙之杖的元素精通收益时，可以为赛诺提供最高的伤害上限。 「如雷的盛怒」4件套则提供雷元素伤害加成和反应伤害加成，赛诺作为站场输出角色可以频繁触发四件套效果从而更多地使用元素战技「秘仪·律渊渡魂」，降低充能压力。不过，对于0命赛诺，如雷四件套的减CD效果与「末途真眼」的施放节奏配合不佳，若不注意手法很容易错过QTE，需解锁1命（或者通过其他途径获得相应的攻速提升）才可简化如雷手法。 「角斗士的终幕礼」、「沙上楼阁史话」4件套效果提供普通攻击伤害加成，对于普通攻击伤害占比较高的赛诺而言也有很高的收益，在不携带赤沙之杖且不打超绽放反应的前提下总输出与「饰金之梦」平分秋色甚至略有优势，但不适合同时打超绽放与超激化的队伍，且要注意「沙上楼阁史话」需要重击启动，需要改变手法，若流程中仅重击1次则无法完整覆盖赛诺的元素爆发。 除此之外，也可以用任意具有雷伤、精通、充能效果的两件套两两混搭。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通>攻击力百分比（高白值武器次选）、元素充能效率（单雷） 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素精通、攻击力百分比、元素充能效率  
词条推荐理由 赛诺的输出十分依赖高达80能量的元素爆发，因此副词条中有一些元素充能效率对于改善循环非常有帮助。通常双雷队的赛诺不需刻意堆叠充能即可实现无缝循环，单雷队则需要165%左右的元素充能效率，若赛诺使用如雷四件套可降低约10%的充能效率需求，若赛诺装备喜多院十文字、西风长枪则不需要额外充能。建议安排其他队友使用西风系列武器以优化队伍循环。 虽然攻击力和元素精通都对主打文件:卡牌UI-元素-激.png超激化的赛诺有直接的伤害提升，由于天赋「九弓的执命」的存在，元素精通的收益进一步升高，若装备高白值的息灾、和璞鸢等可选择攻击力百分比时之沙，若装备赤沙之杖或其他低白值武器如白缨枪则推荐主词条为“元素精通”的「时之沙」部位。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>=元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 赛诺开启元素爆发后的普攻与重击倍率取决于元素爆发等级而不是普通攻击等级，因此不需要升级普通攻击。 赛诺在元素爆发期间会通过QTE施放伤害更高并有额外三道渡荒之雷的元素战技，但其占比通常略少于强化的普通攻击，因此优先级不如元素爆发。  
毕业武器 5星赤沙之杖  
推荐理由 赛诺的五星毕业武器，武器特效和外观契合赛诺。副属性提供高额暴击率，与突破属性暴伤互补，极大降低圣遗物成型难度。特效基于精通提供攻击力加成，使得赛诺从元素精通属性中获得的收益几乎翻倍，伤害上对其他所有武器都有明显优势。  
可选武器 5星和璞鸢5星护摩之杖4星峡湾长歌4星决斗之枪3星白缨枪  
推荐理由 和璞鸢副属性提供少量暴击率，赛诺长时间站场的输出模式使得其能很好地吃满特效，获得攻击力和伤害加成，在没有赤沙之杖时是一个不错的选择。和璞鸢白值较高，可以使用主词条为“攻击力百分比”的「时之沙」。 护摩之杖副属性提供高额暴伤，特效可提供大量攻击力加成，但需要保持赛诺生命值处于50%以下从而获得最高收益。另外赛诺跟胡桃一样，突破属性为暴伤，用护摩会很难将暴击:暴伤控制在最高收益的1:2比例。 峡湾长歌是4.0版本新增的纪行武器，提供高额暴击率与元素精通属性，虽然赛诺在纯激化配队中的精通收益稍低于超激绽配队，该武器仍然是非常适合激化赛诺的武器。 决斗之枪提供更高的暴击率加成，特效提供攻击力和防御力加成，其低基础攻击力的缺点在激化反应中不是问题。由于激化反应中攻击力属性的收益通常不如精通属性，因此稍逊于峡湾长歌一些。决斗枪精炼一即可满足赛诺的使用需求，特效收益低，不建议进一步精炼。 白缨枪副属性和决斗枪一样是暴击率，而武器特效则可以直接提高普通攻击的伤害，较为契合赛诺的输出方式。相比需要购买纪行才能获得的决斗枪，白缨枪作为一把可以在璃月区域探索获得的三星武器，也是一种不错的选择。 以上武器的超激化期望为：和璞鸢≈护摩(压半血)>护摩(不压血)≈决斗之枪≥白缨枪  
可选武器 5星息灾5星贯虹之槊4星风信之锋4星勘探钻机  
推荐理由 以下武器的超激化、超绽放反应期望较低，仅适合没有精5白缨枪（或者完全放弃草系反应）的玩家： 息灾主要提供攻击力加成，并且特效无法站场吃满，其高基础攻击力的优点在激化反应中难有表现（与白缨枪打得有来有回），但是凭借五星武器的底子还是可以选用。息灾白值较高，可以使用主词条为“攻击力百分比”的「时之沙」。 贯虹之槊的副属性和特效都是清一色的攻击力加成，使得圣遗物双暴压力较大，而且要求绑定护盾辅助角色，比如  钟离  。 风信之锋副属性为攻击力，武器特效在额外提高自身攻击力的同时还提供了一定的精通加成。缺点就是对圣遗物的双暴要求比较高，而且该武器为活动限定武器。 勘探钻机副属性为攻击力，武器特效在接受治疗之后，释放元素战技或爆发时，提高攻击力与元素伤害加成。缺点就是对圣遗物的双暴要求比较高，而且该武器为限定武器。  
可选武器 5星天空之脊5星薙草之稻光4星喜多院十文字4星试作星镰  
推荐理由 均为充能类武器，特效也均为赛诺有收益的属性。仅就伤害期望而言，它们在使用与赤沙之杖相同的圣遗物时（配平暴击率/暴击伤害），在超激化队伍中的伤害期望约为赤沙之杖的70%。充能武器的优势主要在于： 1. 双雷队伍中可改善手感，使赛诺的站场时间拥有一定的弹性——例如，允许赛诺提前退场切人补草，无需打满3~4个QTE仍然能满足循环要求。 2. 单雷队伍中，携带充能武器的赛诺仍然可以使用旧有的精通沙漏，而无需重新刷取充能沙漏。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套来歆余响或4件套角斗士的终幕礼或4件套沙上楼阁史话+任意散件 可选：4件套逐影猎人+任意散件 混搭：2件套如雷的盛怒+2件套角斗士的终幕礼+2件套逐影猎人+任意散件  
套装推荐理由 直伤流泛指赛诺不携带草系队友的玩法，虽然队伍中可能发生元素反应（如与夏沃蕾组队会有超载反应、与芙宁娜组队会有感电反应），但赛诺并不主要依靠这些元素反应打伤害。 「来歆余响」、「角斗士的终幕礼」、「沙上楼阁史话」均为加成普通攻击的4件套，打直伤时三者期望接近，建议根据自身已有圣遗物配置。要注意「沙上楼阁史话」需要重击启动，需要改变手法，若流程中仅重击1次则无法完整覆盖赛诺的元素爆发。 「逐影猎人」4件套提供少量普攻加成和大量暴击率加成，当赛诺与芙宁娜组队时可以选用。 除此之外，也可以用任意具有雷伤、攻击效果的两件套两两混搭。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素精通（携带赤沙之杖时）、元素充能效率（单雷） 【空之杯】雷元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素充能效率 、元素精通（携带赤沙之杖时）> 元素精通（携带其他武器时）  
词条推荐理由 作为直伤队伍，攻雷暴是通用毕业选择。在携带赤沙之杖时，配合赛诺自身天赋「九弓的执命」，可以使元素精通具有与攻击力百分比基本相同的收益，在主属性为元素精通的时之沙词条较好时，可以直接带上。 赛诺的输出十分依赖高达80能量的元素爆发，因此副词条中有一些元素充能效率对于改善循环非常有帮助。赛诺超载队通常会携带菲谢尔或者八重神子组出双雷，此时赛诺无需刻意堆叠充能即可实现无缝循环，建议让夏沃蕾装备西风长枪以优化队伍循环。 由于雷系角色参与超绽放、超激化以外的其他反应时，元素精通收益较低，一般无需刻意堆叠精通，但赛诺的天赋「九弓的执命」多少有一些精通倍率，歪到不亏，在携带赤沙之杖时，双重转化可以使元素精通具有与攻击力百分比基本相同的收益。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 赛诺开启元素爆发后的普攻与重击倍率取决于元素爆发等级而不是普通攻击等级，因此不需要升级普通攻击。 赛诺在元素爆发期间会通过QTE施放伤害更高并有额外三道渡荒之雷的元素战技，但其占比通常略少于强化的普通攻击，因此优先级不如元素爆发。  
毕业武器 5星赤沙之杖5星和璞鸢  
推荐理由 虽然直伤玩法中赛诺不会刻意堆叠精通，但赤沙之杖高额暴击率配合赛诺自身突破的暴伤可以使面板快速成型，而且赤沙之杖的特效精通转化攻击力可以使元素精通具有和攻击力百分比几乎一致的收益，仍为赛诺毕业武器。 和璞鸢对于直伤队来说，轻松吃满的特效可以提供大量的攻击力和增伤，高白值也提升了攻击力百分比的收益，暴击率配合赛诺自身突破的暴伤也可以使面板快速成型。  
可选武器 5星护摩之杖5星息灾5星贯虹之槊  
推荐理由 由于直伤玩法中赛诺不会刻意堆叠精通，赤沙之杖的期望相比其他五星武器并没有明显的优势。这些武器和赤沙之杖的直伤期望差距在10%以内，但在双暴面板上均存在缺陷，护摩之杖配平双暴难度较大，贯虹之槊及息灾双暴面板较低；护摩之杖需要压半血，在夏沃蕾的治疗下不易保持；贯虹之槊需要携带托马作为盾辅；息灾则没有额外限制，但特效无法吃满。 以上武器的直伤期望排序为：护摩(压半血)≥和璞鸢≈赤沙之杖≥贯虹之槊(有盾)≥息灾≥护摩(不压血)≥贯虹之槊(无盾)  
可选武器 4星决斗之枪4星风信之锋4星勘探钻机4星黑岩刺枪3星白缨枪  
推荐理由 决斗之枪提供大量攻击力加成和高额暴击率，是赛诺超载队四星毕业武器，对单期望可持平无盾状态下的贯虹之槊。 风信之锋和勘探钻机均仅提供大量攻击力加成，双暴压力较大，但勘探钻机大多数情况下只有一层效果，而覆盖率因夏沃蕾治疗仅持续12秒，可能会在勘探钻机的15sCD内打出QTE导致无法覆盖元素爆发最后一部分，且作为限定武器，成本较高，推荐程度低于风信之锋。 黑岩刺枪副词条提供高额暴伤，面板配平难度相对较高，且在对单场合特效不易触发。 白缨枪作为三星暴击武器，面板较易成型，特效也适配赛诺，但上限较低，仅作为上述武器的下位替代。  
可选武器 5星天空之脊5星薙草之稻光  
推荐理由 天空之脊作为高白值武器，副词条元素充能效率配合圣遗物的副词条可以使赛诺的轴更为灵活，特效的暴击率和攻速加成对赛诺也有不小增益。 薙草之稻光副属性提供元素充能效率缓解赛诺单雷入队充能压力的同时，武器特效根据元素充能效率提升攻击力。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
纳西妲 挂草位、副C位和增伤位。在赛诺登场前使用元素战技「所闻遍计」，在提供相当可观的后台输出的同时，提供超长时间的后台挂草，覆盖赛诺的整个站场时间，对于非常依赖超激化反应的赛诺而言至关重要。在赛诺登场前使用元素爆发「心景幻成」，可为赛诺提供大量元素精通加成，不仅直接提高赛诺的超激化伤害，还可提高赛诺的超绽放伤害；解锁二命「正等善见之根」后更可提供非常稀有的防御力降低效果。纳西妲在现版本后台挂草角色中无论是持续时间、范围、元素量、伤害还是功能性都是最佳的，是赛诺队伍必不可少的选择。 缺点是尽管元素战技持续时间长，但效果是绑定在敌人身上的，面对多波次敌人时需要重新挂草而较为尴尬。  
旅行者 挂草位、副C位和增伤位。草元素旅行者在赛诺登场前使用元素爆发「偃草若化」，提供一定后台输出和较长时间的后台挂草，为赛诺提供超激化反应的环境。此外天赋「蔓生的埜草」可为赛诺提供元素精通加成、六命「蕴思的霜草」可为赛诺提供雷元素伤害加成，对于赛诺的输出能力也有不少帮助，是纳西妲的下位选择。在赛诺纯激化队伍中，可以携带「昔日宗室之仪」4件套或「教官」4件套进一步提高辅助能力；在激化绽放队伍中则可携带「深林的记忆」4件套提高自身草元素伤害和超绽放反应的伤害。 缺点是元素爆发属于领域性技能且是单体挂草，实际使用中因为要堆充能而自身输出有限。  
钟离 生存位、增伤位角色。赛诺的元素爆发期间的站场时间很长，且因为QTE天赋需要保持稳定的输出节奏，对抗打断的要求较高。钟离的玉璋护盾是现版本持续时间最长、吸收量最高的护盾，覆盖赛诺的整个战场时间，完全可以解决赛诺的生存问题；还能降低周围敌人20%全抗性，对输出能力也有不少提高。还可根据实际情况携带「西风长枪」改善全队循环，或者携带「悠古的磐岩」4件套或「千岩牢固」4件套进一步提高辅助能力。 唯一的缺点就是占了个队伍格子。  
夜兰 副C位、增伤位角色。在赛诺登场前使用元素爆发「渊图玲珑骰」，在提供较长时间、很高的后台输出的同时，为赛诺提供随时间增加、最高可达50%的伤害加成，极大提高整个队伍的输出能力。此外，在激化队伍中引入水元素，产生的草原核由高精通的赛诺稳定触发超绽放反应，不仅利用了赛诺的精通转模（与刻晴相区别），还充分利用了过量的草元素（超激化反应实际上并不持续消耗草元素），在一定的输出手法下比赛诺的纯激化队伍伤害更高。 我们推荐有条件的旅行者都尝试激化绽放队。  
白术 生存位、挂草位角色。尽管白术的挂草能力没有纳西妲那么强力，但是在面对三个以下敌人时，其持续随身挂草能力还是可以胜任这个要求的（解锁二命后挂草能力得到进一步提升）。释放元素爆发后获得的持续微量护盾为赛诺提供持续的抗打断，在面对非极端高压环境时，能满足站场输出需求。此外，白术的天赋二能基于生命值提供固定数百分比的激化增伤（计算对激化的提升时，和精通带来的倍率增伤一个乘区），赛诺精通越高越有价值。考虑到赛诺的充能问题，还可以带「西风秘典」和「流放者」四件套，否则选择「试作金箔」和「绝缘之旗印」+「千岩牢固」/「花海甘露之光」保证自身循环和辅助能力。  
芙宁娜 副C位、增伤位角色。在赛诺登场前施放元素战技「孤心沙龙」与元素爆发「万众狂欢」，在提供长时间较高的后台输出的同时，根据芙宁娜获取的气氛值，为赛诺提高造成的伤害与受治疗加成，提高整个队伍的输出能力。芙宁娜的元素战技持续30秒，元素爆发的效果持续18秒，更适配赛诺的长轴。与夜兰类似，在激化队伍中引入水元素而构筑的激绽队通常较纯激化队伍伤害更高。对于非满命芙宁娜，配队中需要绑定白术等治疗角色以帮助芙宁娜尽快叠满气氛值。

  
角色 推荐说明  
久岐忍 生存位和充能位。在赛诺登场前使用元素战技「越祓雷草之轮」，可以提供较长时间的后台挂雷和治疗，并持续产出雷元素微粒，降低赛诺的生存和充能压力。作为雷系角色还可触发双雷共鸣效果额外产出雷元素微粒。在队伍中有水系角色时，还可以选择走全精通路线提高自身触发超绽放反应的伤害。 缺点是治疗量相对较低，特别是走精通路线时。加之使用元素战技会消耗自身生命值，有一定暴毙的风险。  
多莉 生存位、充能位和增伤位。在赛诺充能期使用元素战技「镇灵之灯·烦恼解决炮」，可以产出雷元素微粒，携带祭礼大剑时可以连续使用元素战技为赛诺补充元素能量。在赛诺登场前使用元素爆发「卡萨扎莱宫的无微不至」，可治疗当前场上角色并持续恢复元素能量，是对赛诺充能帮助最大的角色。作为雷系角色还可触发双雷共鸣效果额外产出雷元素微粒。在自身生命值和充能达标时，还可携带「昔日宗室之仪」4件套来进一步提高辅助能力。 缺点是元素爆发属于领域性技能，在离开作用范围后失效；持续时间也较短，只能覆盖赛诺的前半段站场时间。  
菲谢尔 副C位和充能位角色。在赛诺登场前使用元素战技「夜巡影翼」，配合赛诺前台普攻持续触发超激化反应来高频触发天赋「断罪雷影」和六命「永夜之禽」，可以提供很高的后台输出。奥兹也能持续产出雷元素微粒，降低赛诺充能压力。作为雷系角色还可触发双雷共鸣效果额外产出雷元素微粒。 缺点是元素战技属于领域性技能，持续时间也较短。自身对六命需求较高，有无六命伤害差别较大。  
北斗 副C位、生存位和增伤位。在赛诺登场前使用元素爆发「斫雷」，在提供较长时间的后台对群输出的同时，还可为赛诺提供减伤和抗打断能力，改善输出环境并降低生存压力。解锁一命「鱼龙沉四方」后元素爆发还额外提供护盾、解锁六命「北斗祓幽孽」后元素爆发还可降低周围敌人雷元素抗性，提高自身和赛诺的输出。作为雷系角色还可触发双雷共鸣效果额外产出雷元素微粒。 缺点是自身充能压力也较大，容易和赛诺大眼瞪小眼。后台输出在对单场合较为乏力，在超激化反应中的受益也较为一般。  
柯莱 挂草位、副C位和增伤位。柯莱在赛诺登场前使用元素战技「拂花偈叶」或（和）元素爆发「猫猫秘宝」，提供一定后台输出和后台挂草，其天赋「飞叶迴斜」拥有目前唯一的随身挂草能力，为赛诺提供超激化反应的环境。此外四命「骞林馈遗」可为全队提供元素精通加成，提高赛诺的输出能力，是纳西妲的下位选择。需要注意的是，在纯激化队伍中对挂草能力要求较低，柯莱的挂草时间完全可以满足激化的要求；但在激化绽放队伍中则完全不够，柯莱并不适合。 缺点是广为诟病的技能释放手感，以及元素爆发属于领域性技能且持续时间较短。  
行秋 副C位、生存位角色。整体功能与夜兰相似，区别在于，行秋元素爆发提供的后台输出持续时间更长，但伤害更低；行秋提供的后台挂水能力（元素量）比夜兰更高，更容易出现破坏草底、丢激化的情况；行秋不提供增伤但提供自身的减伤抗打断能力，是上限更低但更为稳妥安逸的选择。  
夏沃蕾 辅助位、生存位角色，雷火队的核心。整体功能与枫原万叶相似，区别在于，搭配持续挂火角色时，夏沃蕾天赋提供的后台减抗持续时间更久，但也容易出现低韧性群怪被超载反应的削韧效果炸得分散，赛诺反而需要花费更多时间一一处理的情况。  
托马 生存位角色。整体功能与行秋相似，可在行秋无法进入的夏沃蕾雷火队替代行秋提供抗打断，此外，托马的后台持续挂火能力还能持续触发夏沃蕾天赋，实现超长轴的脱手减抗。

### 阵容搭配

  

*   激绽队
*   雷火队

  
由  赛诺  与草、水元素角色组成的激化、超绽放队伍。由于赛诺的输出轴很长（18/20秒），在所有挂草角色中只有  纳西妲  元素战技对敌人施加的蕴种印在理想情况下（单波次敌人）可以完全覆盖输出轴，此外施放元素爆发后还有提高站场赛诺元素精通的能力，为草元素角色的首选。水元素角色一般从  行秋  、  夜兰  、  芙宁娜  中选择，其中行秋可以提供抗打断，而夜兰与芙宁娜则可以增幅赛诺的直伤。第四名角色一般从草、雷元素角色中选择治疗位，如  白术  与  久岐忍  ，分别构筑双草与双雷队，高压环境或特定环境也可让  钟离  入队。双草队可以组成双草共鸣提高元素精通，而且可以弥补纳西妲单草进队时对于多波次怪需要重新施加蕴种印的尴尬局面，但赛诺自身充能压力较大，双雷队则可以组成双雷共鸣降低赛诺的充能压力。不仅如此，草行久三人即可成军完成收尾工作，或清理多波次敌人中的小怪。 若第三个位置不选择水元素角色，则也可以选择草、雷后台输出角色打纯激化，若治疗位选择草元素角色，则后台输出位可以选择  北斗  、  菲谢尔  等雷元素角色；若治疗位选择雷元素角色，则后台输出位可选择  柯莱  等草元素角色。 建议面板、圣遗物、武器如下。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 赛诺 元素精通：300以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套如雷的盛怒或4件套饰金之梦 4星峡湾长歌3星白缨枪 行秋 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：满命高精炼祭礼剑180%以上，否则210%以上 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪 4星祭礼剑4星西风剑 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 久岐忍 元素精通：800以上 4件套饰金之梦4件套深林的记忆 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 菲谢尔 元素精通：300左右暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 白术 生命值：35000以上元素充能效率：180%以上 4件套深林的记忆4件套教官 4星西风秘典3星讨龙英杰谭 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星灰河渡手4星西风剑 钟离 暴击率：50%以上生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星西风长枪 激绽队的优势：下限较高，上限也较高。若保下限，选择赛诺+草行久即可拥有不错的输出，且队伍养成成本也低；若追上限，纳西妲的二命、芙宁娜的二命等都可以对赛诺的伤害与队伍的总伤产生质的提高。激化反应加成与超绽放伤害均与元素精通有关，与赛诺的天赋「九弓的执命」相契合，元素精通提高启途誓使状态下的普通攻击与渡荒之雷伤害使得元素精通的收益进一步提高。 激绽队的劣势：赛诺的完整输出轴很长，纳西妲单草进队时，赛诺开启元素爆发后面对多波次敌人刷新时往往面对切人（补草）也不是，不切人也不是的尴尬局面，实战需注意面对多波次怪物时尽量不要在怪物血量低时开启新一轮循环。赛诺自身充能压力较大（特别是单雷进队时），要面临在双草增伤与双雷充能之间作取舍的尴尬。 以下技能顺序默认赛诺装备的不是如雷的盛怒四件套，若赛诺装备如雷的盛怒四件套，则在开启元素爆发后只要元素战技就绪立刻施放即可。 推荐技能顺序（以赛草行久为例）： 1.   纳西妲  上场施放元素战技「所闻遍计」为敌人施加蕴种印，然后开启元素爆发「心景幻成」展开「摩耶之殿」领域，为场上角色提高元素精通。 2. 换  行秋  上场，施放元素战技「古华剑·画雨笼山」与元素爆发「古华剑·裁雨留虹」生成草原核，若祭礼剑武器特效刷新则再施放一次元素战技。 3. 换  久岐忍  上场，施放元素战技「越祓雷草之轮」使场上草原核触发超绽放反应，并开始为场上角色治疗。 4. 换  赛诺  上场，施放元素战技「秘仪·律渊渡魂」接元素爆发「圣仪·煟煌随狼行」，然后开始普通攻击，每次赛诺处于「末途真眼」状态下时施放元素战技。怪物在赛诺输出轴临近结束时换波次时，可以根据实战情况灵活选择在仅有水雷感电的情况下打完一轮完整输出轴或切出纳西妲补草提前结束输出轴；若输出轴结束后怪物低血量可以切出纳西妲进行收尾工作，然后再开启下一轮循环。 推荐技能顺序（以赛白芙草为例）： 1. 荒性形态  芙宁娜  上场施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」，然后施放元素爆发「万众狂欢」开始为全队角色根据全队生命值变动增伤。 2. 换  纳西妲  上场施放元素战技「所闻遍计」为敌人施加蕴种印，然后开启元素爆发「心景幻成」展开「摩耶之殿」领域，为场上角色提高元素精通。 3. （第一轮循环或二命及以上白术可忽略此步）换  白术  上场，施放元素战技「太素诊要」为全队治疗，可选施放元素爆发「愈气全形论」持续为全队治疗并提供一定护盾。 4. 换  赛诺  上场，施放元素战技「秘仪·律渊渡魂」接元素爆发「圣仪·煟煌随狼行」，然后开始普通攻击，每次赛诺处于「末途真眼」状态下时施放元素战技。 其中横坐标表示自芙宁娜增伤生效开始的时间（秒），芙宁娜元素爆发的增伤生效时间约18.2秒。C0/C1/C2表示芙宁娜零命/一命/二命，R1/R2表示第1/2轮循环轴（第一轮全队满生命值开局）。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 赛诺 元素精通：300以上暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套如雷的盛怒或4件套饰金之梦 4星峡湾长歌3星白缨枪 行秋 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：满命高精炼祭礼剑180%以上，否则210%以上 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪 4星祭礼剑4星西风剑 纳西妲 元素精通：800以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦4件套深林的记忆 4星祭礼残章4星流浪的晚星 久岐忍 元素精通：800以上 4件套饰金之梦4件套深林的记忆 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 菲谢尔 元素精通：300左右暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星绝弦 白术 生命值：35000以上元素充能效率：180%以上 4件套深林的记忆4件套教官 4星西风秘典3星讨龙英杰谭 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：200%以上（四命以下） 4件套黄金剧团 4星灰河渡手4星西风剑 钟离 暴击率：50%以上生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星西风长枪

  
由  赛诺  与  夏沃蕾  为核心的队伍，通常搭配其他雷元素与火元素输出或生存角色组成的雷火直伤队伍，通过限制配队、触发超载反应最大化利用夏沃蕾的天赋以提高队内火、雷元素角色伤害。火元素队友需要后台能力是因为夏沃蕾的天赋「尖兵协同战法」提供的减抗效果仅有6秒，需要不断触发超载反应刷新该天赋效果以覆盖赛诺的长输出轴。若  香菱  入队则自身充能压力较大，可以选择舍弃充能两轮一次元素爆发或堆高元素充能效率并让夏沃蕾为香菱充能以每轮一次元素爆发。虽然  班尼特  无法覆盖赛诺的输出轴且画地为牢，但在打桩时覆盖赛诺轴的部分仍然能带来显著的提升。建议圣遗物、武器如下。 角色 面板 圣遗物 四星武器 赛诺 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套来歆余响或4件套角斗士的终幕礼 4星决斗之枪 夏沃蕾 生命值：40000左右元素充能效率：170%以上 4件套昔日宗室之仪4件套昔时之歌 4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪 菲谢尔 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星暗巷猎手 香菱 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍 班尼特 元素充能效率：240%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 雷火队的优势：通过后台不断刷新夏沃蕾的天赋减抗解决了超激绽队伍中转火（转波次）补草断大的尴尬问题，也解决了枫原万叶天赋、翠绿之影四件套效果、班尼特元素爆发的攻击力加成均持续时间太短不适配赛诺长轴的问题，下限较高。 雷火队的劣势：由于队伍依靠雷火直伤而非反应，赛诺堆叠元素精通的收益不如攻击力，浪费了赛诺自身天赋对元素精通的利用能力。队伍上限不高，且夏沃蕾单生存位进队时生存压力仍然较大，需要在伤害与生存间作取舍；第二名火元素角色无论选托马还是香菱都要面对较大的充能压力。 角色 面板 圣遗物 四星武器 赛诺 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套来歆余响或4件套角斗士的终幕礼 4星决斗之枪 夏沃蕾 生命值：40000左右元素充能效率：170%以上 4件套昔日宗室之仪4件套昔时之歌 4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪 菲谢尔 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星暗巷猎手 香菱 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍 班尼特 元素充能效率：240%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光