辛焱
--

  
称号 燥热旋律  
全名/本名 辛焱（Xinyan）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 红檀四弦座  
特殊料理   摇·滚·鸡！    
实装日期 2020年12月01日（1.1版本）  
TAG 护盾、减抗、伤害提升、自身体力消耗降低、元素附着、烹饪  
介绍 璃月港唯一的摇滚歌手，以音乐和热情歌颂着对「成见」的反抗。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  绝命的加速 辛焱造成暴击后的5秒内，普通攻击和重击的攻击速度提升12%。该效果每5秒只能触发一次。  
  开场即兴段 叛逆刮弦造成的物理伤害暴击率提升100%，并会在施放时形成三级护盾·舞遍节拍。（注：该三级护盾的间歇性火焰伤害亦可触发祭礼大剑效果）  
  摭分的指法 热情拂扫的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  节奏的传染 热情拂扫的伤害，会使敌人的物理抗性降低15%，持续12秒。  
  返场的高呼 叛逆刮弦的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  地狱里摇摆 辛焱的重击的体力消耗降低30%；此外，进行重击时，将基于防御力的50%加成获得攻击力加成。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「黄金」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「黄金」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「黄金」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「黄金」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「黄金」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「黄金」的哲学4攫金鸦印1吞天之鲸·只角  
7→8 260000摩拉6「黄金」的哲学6攫金鸦印1吞天之鲸·只角  
8→9 450000摩拉12「黄金」的哲学9攫金鸦印2吞天之鲸·只角  
9→10 700000摩拉16「黄金」的哲学12攫金鸦印2吞天之鲸·只角1智识之冕

角色配装推荐
------

*   4命物理队辅助
*   2命速切爆发
*   6命主C
*   烈绽放

  
圣遗物套装 毕业：4件套千岩牢固+任意散件过渡：4件套昔日宗室之仪或2件套守护之心+2件套华馆梦醒形骸记任意散件  
套装推荐理由 辅助辛焱主要作用为提供护盾、持续挂火以及双火系组队加成，所以只需要堆疯狂防御属性即可。另外第四命之座会使元素战技击中的敌人减少物抗，因此可以辅助一些输出流程中有物理伤害的角色。 「守护之心」和「华馆梦醒形骸记」的2+2配装共提供60%的防御力加成，可以最大限度提高辛焱的盾量。由于守护之心为四星圣遗物，基本锁定为花羽位置佩戴。 「昔日宗室之仪」4件套为传统的辅助配装，当队伍中没有其他角色佩戴时可以选择使用，以此来让辛焱释放元素爆发给队伍中所有角色增加20%的攻击力。 「千岩牢固」4件套同样可以给全队增加20%攻击力，同时提供的护盾强效还能提高盾量，但缺点是辛焱的三级护盾并不稳定，4件套特效触发率不够理想。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比、元素充能效率 【空之杯】防御力百分比 【理之冠】防御力百分比  
副词条推荐 防御力百分比＞元素充能效率＞数值防御力  
词条推荐理由 辛焱的盾值不高，所以主词条尽量只选择防御。辛焱2命后可以利用元素爆发刷盾，因此循环能力对于缩短盾的真空期至关重要。元素充能效率只能在副词条里找，但如果实在无法做到循环，可以选择使用充能沙。由于最大限度增加辛焱的盾量全部叠防御，辛焱几乎没有伤害，其他词条对她来说基本没有用处。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 作为护盾辅助时，辛焱提供的护盾量仅与元素战技等级有关。  
毕业武器 4星桂木斩长正4星西风大剑4星白影剑  
推荐理由 桂木斩长正是二命盾辅流辛焱的最佳充能武器。锻造容易获取，而且辛焱元素战技的伤害持续12秒，施放一次战技即可触发两次桂木的回能特效。西风大剑可在暴击后产出元素微粒，二命辛焱的元素爆发物理伤害必定暴击，较容易触发西风特效，改善自身充能的同时也能润滑全队循环。白影剑是当前版本中副词条提供防御力最多的双手剑武器。锻造容易获取，而且可以利用武器特效获取更多防御力，给盾前可以普攻或重击4下吃满武器技能，但需要圣遗物补充一定的充能。  
可选武器 5星赤角石溃杵  
推荐理由 虽然盾量不及白影剑，但副词条高额的暴伤能提供一定的输出能力，何况辛焱2命后大招的物理伤害必定暴击。比没有强  
可选武器 3星白铁大剑  
推荐理由 三星防御双手剑，仅供过渡，理论上用不到。（锻造白影剑用的北陆双手剑原胚，在完成任务丘丘圣山剑冢可获得；也可以直接在璃月纪念品商店兑换；又或者在神樱供奉到40级后可以领取）  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：2件套染血的骑士道+2件套苍白之火+任意散件 可选：4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 「染血的骑士道」和「苍白之火」的2+2配装总共提供50%的稳定物理伤害加成，且获取方式较为容易。由于三级盾需要E扫到至少两个目标才能生成，故通过E触发苍白4件套效果难度极大，因此染血2+苍白2更优；由于同为增伤区间，2宗室仅提供20%大招伤害加成，数值和适用性都不如染血2+苍白2，又同为合成台合成圣遗物，故不推荐组合。 「绝缘之旗印」4件套给元素爆发增伤，适合依靠大招打伤害的速切辛焱。推荐搭配西风大剑、桂木栈长正使用，在佩戴充能沙的前提下，稳定提供232%的充能以及58%的大招增伤。虽然实际伤害比起2+2可能会低一些，但循环比较舒服。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击伤害  
副词条推荐 暴击伤害、元素充能效率、攻击力百分比  
词条推荐理由 拥有第二命座的辛焱大招物理伤害必定暴击，作为速切只需要狂叠暴击伤害和攻击力即可。元素充能效率可加强循环从而更快打出大招。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 速切玩法的辛焱伤害来源主要为元素爆发的物理伤害。元素战技生成的护盾有一定用处，但不多。  
毕业武器 5星赤角石溃杵  
推荐理由 提供高额暴击伤害的双手剑武器，非常适合不需要暴击率的辛焱。其特效提供的防御力也可以增加一些辛焱的盾量。  
可选武器 4星恶王丸4星黑岩斩刀4星螭骨剑4星衔珠海皇4星雪葬的星银  
推荐理由 由于速切辛焱不需要暴击率，因此四星武器中推荐优先选择有伤害加成或是有暴伤的武器。 其中，恶王丸为速切辛焱的四星毕业武器，该武器提供辛焱所需的攻击力和增伤，而圣遗物方面则是可以选择全力堆叠暴伤。即便是低精恶王丸，输出能力也十分高。 黑岩斩刀提供数值可观的暴击伤害，适合输出，但武器特效较难被速切辛焱利用起来。 螭骨剑虽然副词条提供的是暴击率，但其特效提供的增伤适合绝大多数输出型角色，而且作为速切爆发流使用时，武器特效负面效果影响可以说几乎没有。缺点则是需要先站场叠好层再开始战斗。 衔珠海皇为2.1版本活动「韶光抚月」活动限定武器，现已无法获得。武器副词条提供攻击力，特效则提供元素爆发增伤，都为速切辛焱所需的词条。此武器满精炼情况下不如精1恶王丸，但比起低精螭骨剑尚有一战之力。 雪葬的星银虽然特效对于辛焱来说用处不是特别大，但其有着四星中不错的基础攻击力，并且武器特效提供物理伤害加成，对于辛焱来说依旧有提升。虽然武器本身的伤害比起其他推荐稍微逊色一些，但它有着容易获取且无需精炼的优势。  
可选武器 4星西风大剑4星桂木斩长正  
推荐理由 此推荐仅适合使用绝缘之旗印4件套并佩戴元素充能效率【时之沙】的情况下使用。如前所述，此种配装提供不错的增伤，并且辛焱自身的循环也可以说是毫无压力。西风大剑武器特效完美契合辛焱第二命座的满暴效果，在自身循环无忧的基础上润滑全队循环。桂木斩长正可在辛焱持续12秒的元素战技期间触发两次回能特效，双倍快乐。  
可选武器 3星飞天大御剑  
推荐理由 三星武器中唯一有物理攻击词条的双手剑，第一把可去孤云阁顶部获取。仅过渡使用。释放元素爆发之前最好先普攻或重击4下吃满武器技能。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：2件套染血的骑士道+2件套苍白之火+任意散件 可选：4件套逆飞的流星或4件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 与速切玩法类似，「染血的骑士道」和「苍白之火」的2+2配装总共提供50%的稳定物理伤害加成，没有任何特殊的触发需求，且获取方式较为容易。是主C辛焱最为通用的圣遗物套装。 6命辛焱的主要输出手法为重击，「逆飞的流星」4件套在套盾情况下能提升辛焱的重击伤害，是圣遗物中最为适合主C辛焱的4件套套装。但辛焱自身提供的护盾有真空期且盾量较少，因此推荐携带其他盾系角色在队伍中以保证触发特效。其缺点是无法加成大招，而辛焱的大招依旧是极为重要的伤害来源，因此推荐度并不及2+2。 「染血的骑士道」2件套提供物理伤害加成，而4件套则是提供50%重击伤害加成还能不耗费体力，理论伤害上限高。虽然提供的特效都为辛焱所需，但其需要先击败一个敌人才能触发特效导致它面对非群怪的场合非常乏力，因此推荐度并不算很高。在面对群怪的场合时，可以考虑选择此套装使用。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击伤害、暴击率、元素充能效率、攻击力百分比、防御力百分比  
词条推荐理由 即使变成站场主C，大招依然是辛焱最主要最稳定的伤害来源，所以暴伤永远都有优先级，同时主C需要站场输出，因此暴击率变得重要。攻击力对于站场输出来说非常重要。辛焱的6命有重击时将防御力转化攻击力的机制，虽然仅有50%，但防御力副词条对于辛焱来说不但能提高伤害还能增强护盾，也是不错的。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>普通攻击>元素战技  
推荐理由 辛焱的重击（转圈圈）范围并不大，输出效率不高，因此普通攻击优先级仍然不如元素爆发。  
毕业武器 5星赤角石溃杵  
推荐理由 武器副词条提供高额暴伤，对于辛焱的伤害有着大幅提升。武器特效完美契合解锁“小陀螺模式”的六命辛焱的主要输出方式（重击转啊转啊转），提供的防御力还能增强护盾和重击的伤害，同时也是大招伤害天花板。  
可选武器 5星无工之剑5星松籁响起之时5星狼的末路5星天空之傲  
推荐理由 主C辛焱其实像优菈一样不是特别挑武器，目前版本的五星双手剑都可以用，但除去赤角石溃杵之外的五星双手剑对于圣遗物的双暴面板要求较高。 其中无工之剑是较优选，可以给辛焱提供大量攻击力的同时，武器特效还能增加一些护盾强效提高生存能力，比较契合辛焱的机制。辛焱的护盾强度不高，推荐选择额外绑定一个盾辅（如  钟离  ）来保证能常驻吃到特效。 松籁响起之时有着高额的基础攻击力，副词条还提供一定物理伤害加成。虽然武器特效的增加普攻攻速对于辛焱来说没有用处，但特效还提供额外的攻击力加成，对于辛焱来说这个武器的加成依旧可以说是十分优秀的。 狼的末路和无工之剑相似，提供高额攻击力，可以被辛焱利用。但特效在面对boss型怪物时非常乏力，而且没有护盾强效，生存能力不如无工之剑。 天空之傲有着不错的基础攻击力，副词条提供元素充能效率。充能对于辛焱来说意味着可以更频繁地开大，也算是有效词条，而且武器特效的真空刃也很适合作为物理输出的辛焱打出一些额外的伤害。至于那精1只有8%的增伤也就图一乐，但比没有强。  
可选武器 4星螭骨剑4星千岩古剑4星黑岩斩刀  
推荐理由 螭骨剑副词条提供暴击率，可缓解圣遗物压力。武器特效则是提供增伤，适合输出型角色。千岩古剑副词条提供攻击力加成，武器特效可以提供额外的暴击率和攻击力，辛焱自身作为璃月的角色自带一层特效，当队伍里其他角色都是璃月角色时效果最佳。黑岩斩刀可以提供辛焱非常需要的暴击伤害，武器特效则是更适合面对群怪场合，但作为站场主C，触发起来并不算太难。  
可选武器 4星白影剑4星雪葬的星银4星试作古华  
推荐理由 此三把武器都是锻造武器，获取方式较为简单，也比较适合辛焱用来输出。白影剑是最适合辛焱的锻造武器，满精后可以提供大量攻击力和防御力，增加盾量厚度的同时提高伤害。雪葬的星银拥有较高的白值和物理伤害加成，特效对于辛焱来说用处不大但雪山白送一把且无需精炼比较省胚子。试作古华作为提供攻击力的四星武器泛用性比较强，也可一用。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套饰金之梦或4件套乐园遗落之花+任意散件  
套装推荐理由 此玩法仅适合已有成型队伍、期望体验烈绽放玩法，寻找辛焱独特定位的玩家。辛焱的元素战技形成的护盾攻击频率不太高，而且在解锁了第二命座「开场即兴段」后元素爆发也可形成护盾攻击，在烈绽放队伍中，基本不影响草元素附着同时还能引爆草原核，是目前火系角色中触发烈绽放反应仅次于托马的第二选择。相比托马，辛焱的优势是，元素战技就能实现长时间点火作用，对元素爆发的依赖程度更小，且辛焱元素爆发只需要60点能量，充能压力也更小。劣势是单次持续挂火时间不如托马，另外还需要一定的输出及站位手法。「饰金之梦」4件套提供大量元素精通加成，「乐园遗落之花」4件套提供绽放伤害加成，是主打烈绽放反应的不二之选。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通 > 元素充能效率 > 防御力  
词条推荐理由 由于辛焱本身技能机制比较割裂，元素战技形成的护盾以防御力为模型，元素爆发伤害为攻击力模型，天赋二和四命以强化物理普攻输出为核心。导致辛焱无论怎么培养都很难在兼顾所有方面的情况下达到一个理想的水平，为此我们提出新的思路：主堆元素精通以提高烈绽放反应的伤害，而把护盾仅仅作为一个抗打断并减少草原核自我伤害的手段。此时以队伍中有两位水系角色、并且其中一位有治疗能力为佳，这也是烈绽放队伍的常规配置。沙漏位主词条可以选择元素精通，副词条元素充能效率，可以更快开启元素爆发，而防御力可以提高护盾吸收量。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 烈绽放流派的辛焱很难匀出足够的防御力属性来增加盾量，即使升满技能也难以满足前台角色的生存需求。因此，烈绽放辛焱完全可以不升级任何技能。  
毕业武器 4星饰铁之花3星沐浴龙血的剑  
推荐理由 饰铁之花武器特效为元素战技命中敌人或触发元素反应后的8秒内，元素精通提升96点，加上副属性的110点，总共206点，为所有双手剑最高精通数值，而且辛焱的点火机制本身就是通过元素战技释放的（拥有第二命座后，元素爆发形成的护盾也视为元素战记的护盾）。缺点是此为3.5版本活动武器，武器本身与精炼材料目前已无法获取。 沐浴龙血的剑虽然是三星武器，但能够提供的元素精通加成在双手剑中仅次于满精的饰铁之花，加之其作为三星武器，获取难度非常低。此外，绽放反应的伤害仅会根据触发反应角色的等级和元素精通决定，因此三星武器的低攻击力加成并不会影响绽放反应造成的伤害。  
可选武器 4星玛海菈的水色4星雨裁  
推荐理由 玛海菈的水色与雨裁能够提供的元素精通加成在双手剑中并列第三。雨裁作为经常出现在池子中的四星武器，相较于玛海菈来说获取较为容易。玛海菈的水色为限定四星武器，武器副词条同样提供精通，而武器特效会根据装备角色当前的基础精通转换为全队的攻击力加成，能够为后台的队友提供一定的增益效果。考虑到沐浴龙血的剑提供的元素精通更高且更容易获得，这两把武器仅在已有高等级库存时使用。  
可选武器 4星祭礼大剑  
推荐理由 充能型武器。解锁第二命座后，元素爆发产生的三级护盾的间歇性火焰伤害亦可触发祭礼大剑效果。极大增加挂火续航时间。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由