本条目介绍的是：**达达利亚**，以下为名字相近的条目。

* * *

达达利亚

「公子」

达达利亚
----

  
称号 「公子」达达利亚  
全名/本名 阿贾克斯（Ajax）  
所在国家 至冬  至冬    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 水元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 鲸天座  
特殊料理   极致一钓    
实装日期 2020年11月11日（1.1版本）  
TAG 天赋提升、能量恢复、武器幻化、冷却减少  
介绍 愚人众执行官第十一位，「公子」，其战绩威名远扬。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  魔王武装·遏浪 魔王武装·狂澜的冷却时间降低20%。  
  魔王武装·暗流 处于断流效果影响下的敌人被击败时，为达达利亚恢复4点元素能量。  
  深渊之灾·纷争涡源 魔王武装·狂澜的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  深渊之灾·凝水盛放 每4秒，场上存在达达利亚自身施加的断流效果时，若达达利亚当前处于魔王武装·狂澜的近战状态，则触发断流·斩；否则，触发断流·闪。通过此命之座触发的断流·斩与断流·闪不受这两种断流各自的触发间隔限制，也不会影响其触发间隔。  
  极恶技·斩水斩雨 极恶技·尽灭闪的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  极恶技·天使灭尽 在近战状态下施放极恶技·尽灭闪时，清除魔王武装·狂澜的冷却时间。该效果会在回到远程状态后触发。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「自由」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「自由」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「自由」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「自由」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「自由」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「自由」的哲学4尉官的徽记1魔王之刃·残片  
7→8 260000摩拉6「自由」的哲学6尉官的徽记1魔王之刃·残片  
8→9 450000摩拉12「自由」的哲学9尉官的徽记2魔王之刃·残片  
9→10 700000摩拉16「自由」的哲学12尉官的徽记2魔王之刃·残片1智识之冕

角色配装推荐
------

### 配装推荐

*   正常
*   猴戏
*   青春流

  
圣遗物套装 毕业：4件套水仙之梦+任意散件 混搭：2件套沉沦之心+2件套水仙之梦或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团或2件套昔日宗室之仪或任意两件套效果为+18%攻击力/80精通的套装+任意散件 可选：4件套沉沦之心+任意散件（此套装更推荐满命单通时选择）  
套装推荐理由 3.6版本上线了新圣遗物水仙之梦4件套人称冬极之梦，公子是少有的仅靠常规手法即可轻松叠满3层特效的角色，2件套效果也与公子完美适配，是当前公子的毕业套装。 同词条下4水仙比传统2+2强了4-7%（因不同玩家不同配置有所差异），提升非常小；此外老的沉沦之心水套及其它2件套都可以在合成台合成。所以在您已拥有词条非常好的2+2情况下不推荐花费大量体力刷取。 若您的公子选择了4水仙，那么班尼特就不能佩戴教官套，因为水仙之梦持续时间只有8s，重新叠层则公子大招蒸发无法享受教官套的加成。 在传统2+2套装中，若您更注重元素爆发伤害就带2水+2精通/宗室（无二命万叶更推荐二精通，有二命万叶更推荐二宗室），想均衡发展就带2水+2水/攻击。 沉沦4件套在拥有加攻手段(如  班尼特  或者  冬极白星  )时普攻/重击伤害能超越2+2，但断流/大招伤害不如2+2。公子伤害类型非常多，一般非六命玩单通都不推荐带4水套，因为水套和其他2+2相比并没有任何词条上的优势且相对较难刷取。表格制作：七七Tiri但若沉沦4的词条比2+2好，沉沦4不失为好选择。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>元素精通>元素充能效率  
词条推荐理由 正常输出需要的属性，公子对暴击的需求比起其他输出角色更高（指依靠天赋二近战附断流）。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技=元素爆发>普通攻击  
推荐理由 与  神里绫人  类似，元素战技等级决定了公子在近战状态下的普通攻击和重击倍率，同时还影响断流·斩的伤害；元素爆发的蒸发伤害是公子最重要的伤害占比之一。因此，在公子双火队伍中，元素战技与元素爆发的优先级大致相同，都需要升到9级。公子的普通攻击等级还会影响断流·破伤害，在对群场景还是有一定作用的，故可以将普通攻击等级升到6级（诸武精通天赋生效后为7级）。  
毕业武器 5星冬极白星5星若水5星猎人之径5星天空之翼5星飞雷之弦振5星最初的大魔术  
推荐理由 冬极白星是公子现阶段最强武器，常规输出手法即可叠满被动。 若水提供了高达88的暴伤，虽然白值低，但是双火队佩戴班尼特解决了这个问题。若水相比飞雷拥有更加全面的增伤。 猎人之径相比若水仅差了8%的元素增伤，但是多了一个重击增伤（符合公子A重击的最佳输出手法），而且44的高额暴击率会更容易配平双暴。 天空之翼基础攻击力极高（五星武器的老底），并提供暴击率和暴击伤害，可惜武器被动约等于没有，有多余的不推荐精炼。 飞雷之弦振提供高额基础攻击和爆伤，但是武器被动不符合公子最佳输出手法（A重击），可选用但不推荐精炼。 最初的大魔术提供高额基础攻击和爆伤，武器被动为16%重击增伤与16%攻击力，较为契合公子输出手法。  
可选武器 4星静谧之曲4星苍翠猎弓  
推荐理由 静谧之曲是泛用性最高的四星输出弓，增伤特效并不限制伤害来源于大招、重击还是战技，契合各来源均有一定占比的公子，综合输出期望优于苍翠猎弓、绝弦等武器，是现阶段公子双火队的首选四星武器。 苍翠猎弓（月卡弓）可以提供公子最稀缺的暴击率，且被动能提供一定聚怪，有利于发挥公子断流威力，此武器亦无须精炼。  
可选武器 4星绝弦4星曚云之月4星王下近侍4星破魔之弓  
推荐理由 绝弦可以提供元素精通并提升元素爆发伤害，对「断流·斩」也有提升，需高精才能有明显优势，更适合打核爆使用。 曚云之月可常驻提供单一元素爆发的增伤效果，需高精才能有明显优势，在目前主流公子队也有不错效果。 王下近侍特效提供了元素精通可以有助于公子打出更高的大招核爆，但是为了吃武器特效只能使用开局公子射箭的水风流程且只能开近战Q。经计算两轮输出期望能有98%曚云之月的伤害，但是该武器局限性太多了。如果您能接受水风的操作手法那可以选用，否则不建议选择。 破魔之弓同时提高了普通攻击与重击的伤害。但公子亦需要频繁使用元素爆发，难以做到特效100%利用。但即使只能吃一半的被动，在永冻队/感电队等长时间站场队伍也有非常出色的表现。  
可选武器 5星阿莫斯之弓4星黑岩战弓  
推荐理由 阿莫斯高攻击力加成，在辅助练度不行的时候不失为一种选择又或者你其实想玩蓄力流公子。阿莫斯给万达国际中的公子大约和精五绝弦精一月卡弓一个水准，可以当做过渡用的武器之一。 黑岩战弓有高白值和暴伤加成，但是精炼成本太高，在满足暴击率的前提下可以选择。在零叠层的情况下略逊于精五的曚云之月。  
不推荐武器 4星弓藏  
不推荐理由 因为公子最佳的输出手法是需要重击的（A重击或AA重击都可以）与弓藏被动相悖（即使是处于永冻队/感电队的公子也需要重击）：因为公子的重击拥有额外的水元素附着公子平A和重击的元素附着CD是独立的，均为2.5秒内两次，并且闪避能力及输出倍率都比单纯平A更强。公子打三套A重击的时间为3.2s，倍率为1014%；同样时间内单纯平A能打一套完整+两段，倍率为803.5%，两者相除约等于1.3 在公子双火队中，公子必须靠重击的额外挂水来压制香菱火轮+锅巴+万叶/砂糖大招的火，不然极易反向打工，总伤害基本会妥妥降低。 特殊情况如对群时重击可能打散怪物可采用其他手法（如3A闪），但特殊情况需要特殊讨论。 此外，由于  班尼特  这个巨型攻击拐的存在，弓藏副词条的大攻击收益会降低，而公子在配队中最缺的是双暴和全面的增伤。 相信很多人都经历过公子弓藏骗局吧

  
圣遗物套装 2件套角斗士的终幕礼+2件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 数据计算对比下，攻水爆、攻攻爆、攻攻攻、攻水攻之中，绝弦和冬极皆攻水爆最优先。未计算圣遗物套装属性情况下，绝弦系数占比如下1500：3.058：2.234，分别代表攻击力区间，暴击伤害区间，伤害加成区间；精1冬极系数占比如下（三层被动）1916：3.058：1.874，分别代表攻击力区间，暴击伤害区间，伤害加成区间，此情况下，绝弦水伤过分稀释，因为圣遗物只有一个两件套加攻的，所以建议两角斗士套装属性加攻击，两宗室补增伤区伤害（绝弦未来可期，再来一个两件套加攻伤害还能继续成长）。冬极虽然稀释没绝弦严重，但是带两水两宗室核爆收益没有两角斗两宗室高，未计算Q倍率和反应伤害系数情况下差了那么一丢丢（在大数字面前小到可以忽略不计）。 元素充能效率足够高的时候，绝缘套简单粗暴增强大招伤害，可以一试。（请注意：绝缘套提供的充能效率如果没有超过140%时请选择二水+二宗室）  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害  
副词条推荐 暴击伤害>元素精通>攻击力百分比  
词条推荐理由 猴戏当然只看公子切出来开Q的一瞬间伤害咯，还要什么平A和战技伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星若水5星飞雷之弦振5星最初的大魔术  
推荐理由 若水是现阶段公子最强猴戏武器，88%暴伤+常驻的增伤简直专门为了猴戏而生由于猴戏是必带班尼特加吃药的，所以若水较低的白值不是问题； 飞雷之弦振常驻20%攻击+66%暴伤，但其特效的普攻增伤对于猴戏来说无用。 最初的大魔术常驻16%攻击+66%暴伤，在公子班尼特万叶莫娜的配队中会额外有16%攻击力，优于飞雷，但其特效的重击增伤对猴戏无用。  
可选武器 4星绝弦5星冬极白星4星曚云之月  
推荐理由 绝弦虽然面板不高，但猴戏来说，手法上没有冬极白星那么麻烦，被动属性精通和48%加伤以及更容易获取对大多数玩家而言是个不错的选择。 冬极白星虽然可以适用核爆流，但是三层被动的叠加（E+A+重击）给怪物上了一个持续水，手法上的容错率就非常低了，不然会被持续水吃掉蒸发导致打不出伤害（其实可以在远程状态时使用滑步弓叠层避免过度挂水来规避这个问题）。 曚云之月被动简单粗暴提高元素爆发伤害，也是个不错选择。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 通用：2件套沉沦之心+2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团或2件套昔日宗室之仪或任意两件套效果为+18%攻击力的套装+任意散件 可选：4件套沉沦之心+任意散件  
套装推荐理由 具体配装推荐理由与前面的正常配装同理。青春流相比正常流就突出一个词——爽！虽然一波爆发伤害不如正常流，但是由于没有了充能的顾虑，所以整体体验会高一个档次。而且由于每一波循环公子都有元素爆发，所以每轮都可以双扩散，总体伤害其实不逊于正常流。 青春流需要将公子的充能堆到每一轮都有大招，否则是本末倒置，具体充能效率可根据队伍配置灵活调整。 请注意：青春流的公子一般并不推荐「绝缘之旗印」四件套，因为青春流公子已经无法靠大招拉低斩杀线了，更需要注意大招间隙时平A重击断流的输出能力。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素充能效率 【空之杯】水元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>元素精通>元素充能效率  
词条推荐理由  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 终末在提供高额充能以及白值的同时，武器特效还可以给全队增加攻击力百分比和元素精通，对于公子和他的队友来说全部都有提升，是青春流公子最理想的武器。  
可选武器 4星落霞4星西风猎弓  
推荐理由 落霞在提供元素充能的同时还可以增加伤害，雨露均沾。而西风猎弓则是提供大量充能，还可以触发特效给队友减轻充能压力。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   双火队

  
由  枫原万叶  加  达达利亚  加  班尼特  加  香菱  来自四个不同国家的角色组成的队伍（一般称“万达国际”）组成的双火队伍。双火增幅体系从开服的卢行班到最近兴起的胡行托，以其较平民的造价和高频的增幅反应受到非常多玩家的青睐。双火体系的基本架构即利用能后台持续输出角色与前台站场角色进行元素反应输出（例如卢行班和胡行托），四位角色相辅相成。公子定位为一个水属性主C，拥有独特的断流机制、强挂水能力、极高倍率的大招，这些优势目前只能在蒸发体系中能得到最大化利用。 香菱的元素爆发「旋火轮」集快照（俗称“锁面板”）香菱当前属性、可脱手、独立施加火元素附着可较好地配合公子打出高频蒸发反应，因此对于公子来说，香菱成为了不二选择。班尼特通过其元素爆发「美妙旅程」提供基于班尼特自身基础攻击力的攻击力加成并有高频率治疗能力。万叶是一位优秀的风元素角色，搭配使用圣遗物翠绿之影四件套通过火、水双扩散减抗来提高队伍的输出伤害；他在扩散减抗的同时，还可凭借天赋二「风物之诗咏」将自身的元素精通转成元素伤害加成，配合香菱的快照机制和公子极高倍率大招会有意想不到的增幅。万叶的元素战技「千早振」拥有非常优秀的聚怪能力，聚怪可以最大化利用公子断流的对群优势。 参考属性、圣遗物、武器如下： 配队属性参考展开/折叠 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 达达利亚 暴击率：60以上；副词条首选暴击暴伤，次选精通攻击充能 4件套水仙之梦2件套沉沦之心+2件套水仙之梦或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团其他2件套效果为+18%攻击力的圣遗物可以代替角斗士2件套，饰金之梦2件套可以代替乐团2件套 4星苍翠猎弓（精1）4星绝弦（精5）4星曚云之月（精5） 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：210%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官若您的公子选择了4水仙，那么班尼特就不能佩戴教官套，因为水仙之梦持续时间只有8s，重新叠层则公子大招蒸发无法享受教官套的加成 4星原木刀4星暗巷闪光4星腐殖之剑 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：165%左右 4件套翠绿之影 4星西风剑或4星西福斯的月光经计算西福斯的月光只有达到精五对于全队的充能提升才能等效于西风剑，如果您没有精五，为了充能请还是优先考虑西风剑（对单）4星祭礼剑（对群） 香菱 元素充能效率：230%以上暴击率/暴击伤害：60%以上/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 万达队的优势：受环境影响小，命座武器要求低，在对单对群环境都有很好的伤害体现，爆发与持续输出兼具，公子一个大招十几万很解压。 万达队的劣势：对操作和练度要求高：公子站场时间和香菱的充能要把握好，双扩散手法相对复杂，很多人没抽万叶。 关于达达利亚武器的选择，或许很多人会疑惑：为什么苍翠猎弓一个白板武器会那么强？ 纵观整个队伍：班尼特提供了大量攻击力，万叶提供了增伤和减抗乘区，香菱提供脱手火元素附着；那么根据木桶效应，达达利亚自身的双暴和精通就成为了最稀缺的乘区。提供精通的方法有很多如万叶的第二命座「山岚残芯」或者班尼特佩戴教官4件套，而暴击暴伤乘区则只能靠自身的圣遗物和武器提供。达达利亚自身天赋「水形剑」必须通过攻击造成暴击对敌人附着断流效果，且在充能有限的前提下，在释放元素爆发时造成暴击会非常重要。因此对于达达利亚，暴击需求会比暴伤高。目前的四星弓箭武器中只有苍翠猎弓能提供暴击率加持。综上所述，四星武器选择苍翠猎弓是最佳的。 关于公子双火队中的武器选择，以及公子其他队伍中的武器选择的详细对比，请您参考下表： 武器选择参考表格展开/折叠 “我的公子到底需要多少的元素精通呢?有好的精通沙可以带吗?” 首先，您需要知道:精通对于公子来说只能吃到有限的蒸发，并且能靠队友提供。所以虽然精通可以有效提爆发，但总收益并不高。公子的精通只能适量堆叠，而且增幅反应的精通极易稀释(比攻击力还狠的那种)。与此相比双暴是全伤害增幅且难以稀释的属性，所以相比之下公子的双暴更重要。 精通的获取手段不少，而公子自身突破不加双暴，仅能靠圣遗物和武器供给。根据计算，从一轮总输出看，公子圣遗物副词条精通收益永远不如双暴，2乐团要和2角斗士或者四水竞争，四宗室要和四教官竞争，攻击沙要和精通沙竞争；合理搭配就是要选择数值权重最高且相对难以稀释的。 因此如果您的精通实在是太低了，可以按以下优先级选择： 1.班尼特更换教官套 2. 圣遗物更换好的2乐团/饰金 3. 更换精通沙 公子在队伍中的伤害远远不止大招那下核爆，后续的平A重击断流的直伤也是非常重要的，使用精通沙时大招后续平砍伤害会远低于攻击沙（一直持续到无大招的第二轮）。因此在正常实战非竞速的情况下：除非有高精冬极白星不然都不会优先考虑佩戴精通沙。 替代角色： 关于公子双火队第四人除万叶外的替代选择展开/折叠 替代角色 优点 缺点 砂糖 砂糖的两个固有天赋都可以为全队提供精通加成，同时两个技能提供了一定的聚怪能力，配合翠绿之影4件套可以同时双扩散减水、火抗性提高队伍上限。拥有第六命座「混元熵增论」后可以媲美万叶的直接增伤能力。 聚怪能力相比万叶较差，打出双扩散操作较繁琐，且不像万叶元素战技的起跳可以躲避伤害，抗打断能力较差。不能像万叶一样在风套的减抗效果结束后，依靠大招在后台的扩散反应继续为公子站场提供水元素增伤。 莫娜 莫娜的元素爆发「星命定轨」可以为怪物挂上「泡影」与「星异」状态，在泡影维持期间以及破裂后的5秒内提高角色对怪物造成的伤害。泡影破裂瞬间还能造成高倍率的单段伤害，与公子大招异曲同工。公子双火队的莫娜既可携带流浪乐章与绝缘套打核爆两次核爆，双倍快乐，也可携带讨龙宗室/西风教官等辅助配装辅助莫娜的上限是讨龙教官，但对圣遗物充能词条要求极高，消耗的时间成本足以培养一个合格的副C莫娜进一步提升香菱的输出。另外莫娜的元素战技可提供3个水元素微粒，公子稍微堆一些充能有机会解锁每轮都开大的青春流玩法。 莫娜的增伤机制与角色面板无关，不能被香菱的「锁面板」机制延长。5秒增伤期过后，公子和香菱的输出能力都会下滑。另外莫娜如果核爆时直接QE会干扰蒸发，因此只能等到公子下场后再施放战技充能。其产出的水元素微粒通常是被公子在后台吸收，相比前台获取会有一定折损。 钟离 钟离拥有目前全游戏中最厚的护盾，可以很好的解决手残党容易暴毙的问题，且玉璋护盾可以提供无任何条件的全属性物理20的减抗，悠古的磐岩4件套对香菱的增幅并不输给万叶太多，可以适当提高整体队伍的上限。 钟离的增伤能力依赖于千岩套或磐岩套，其中千岩套存在画地为牢与碎柱的问题，磐岩套无法同时给水、火元素增伤；钟离护盾提供的减抗仅为翠绿之影4件套的一半；且钟离没有任何的聚怪能力，需要靠手动操作聚怪否则公子对群优势荡然无存。 罗莎莉亚 修女天赋「暗中支援的夜色」可为全队增加暴击率，降低不暴击带来的血压。流程的前期香菱挂火修女打融化，由于单次的挂冰无法完全耗尽火附着，因此并不会影响公子初登场时的远程大招核爆，后续公子站场A重挂水时，水冰冻结反应也使香菱能打出更高增幅的火融化反应。 要求怪物必须是可冻结的类型。面对多动的怪物时，画地为牢的缺点比较明显。搭配公子近战大招时容错率较低，万一准备近战时不小心转了水底，则接下来的一到两秒很难重新挂火。 雷电将军 雷神的元素战技「神变•恶曜开眼」可以根据自身元素爆发能量提升伤害，对于依赖元素爆发的的香菱和公子有不错的提升；雷神的元素爆发「奥义•梦想真说」可以为全队成员回复能量，对于全队的循环比较友好。雷水可以共存，雷电将军不会抢香菱蒸发，同时可以打出额外感电和超载伤害。 雷神的元素战技搭配香菱的「旋火轮」非常容易打出高频的超载反应，将体型小韧性低的怪物疯狂炸飞，十分不利于公子进行输出。雷神在公子队中吃拐能力明显不如在雷国队和雷九队，整体队伍相容性低，更像是接力输出的关系。一次超载反应足以耗尽全部的火附着，相比罗莎莉亚，雷电将军有更大概率会抢公子元素爆发的蒸发。 迪希雅 迪希雅提供的霸体和伤害消解与护盾不同，不存在护盾破裂即会陷入真空期的缺点，相比钟离，更加适合怪物的高伤技能在我方身上频繁打出蒸发、融化、超载等元素反应的极端生存环境，能够最大程度减少由于达达利亚被打飞或暴毙而重开的情况。迪希雅2.5秒一次的挂火频率略低于枫原万叶的火风，不会影响公子以及香菱的蒸发。此外三火互充可降低香菱的充能需求，有助于队伍的无缝循环。 迪希雅的增伤辅助能力低于以上所有的第四人，因此其余三名角色的武器、天赋、圣遗物均需达到一定的门槛，才能弥补队伍在输出端的短板。 操作手法推荐： 对单 对群 对于大型单体怪（如  恒常机关阵列  ）:   达达利亚  释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态后接平A 1~2下给怪物挂上「断流」标记。 随后  班尼特  直接释放元素爆发「美妙旅程」。注意不要使用元素战技！   枫原万叶  直接释放元素爆发「万叶之一刀」接元素战技「千早振」，此时完成水、火双扩散。注意非满命万叶绝对不可以先释放不蓄力的「千早振」再释放「万叶之一刀」满命万叶+满命班尼特可以利用针对武器的元素反应直接打出火减抗。   香菱  释放元素爆发「旋火轮」后接元素战技「锅巴出击」（如果使用魔女套请调换顺序）。   达达利亚  释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态后释放元素爆发「极恶技·尽灭闪」后开始A重击输出。一般零命公子打五套A重击就需要下场进入第二波循环，一命可以打满香菱火轮。公子如果不能保证一套循环内秒杀怪物或者打到锁血线，又或者例如  魔偶剑鬼  之类锁血线比较靠前的怪物，一般采用远程大招，这样就只消耗40能量，如果万叶有佩戴  西风剑  ，那么即可更好在第二波爆发中快速积攒元素爆发能量。 阵容演示： 对单操作： 对于群怪：   达达利亚  对一只目标怪物释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态后接平A 1~2下给怪物挂上「断流」标记。 随后  班尼特  对另一只目标释放元素爆发「美妙旅程」。注意不要对含有水元素的怪物元素战技！   枫原万叶  释放元素爆发「万叶之一刀」接元素战技「千早振」或者使用不蓄力的元素战技「千早振」，此时完成水、火双扩散。   香菱  释放元素爆发「旋火轮」后接元素战技「锅巴出击」（如果使用魔女套请调换顺序）。   达达利亚  直接释放元素爆发「极恶技·尽灭闪」后释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态开始输出。注：一般对群时不用近战大。 阵容演示： 对群操作： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 达达利亚 暴击率：60以上；副词条首选暴击暴伤，次选精通攻击充能 4件套水仙之梦2件套沉沦之心+2件套水仙之梦或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团其他2件套效果为+18%攻击力的圣遗物可以代替角斗士2件套，饰金之梦2件套可以代替乐团2件套 4星苍翠猎弓（精1）4星绝弦（精5）4星曚云之月（精5） 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：210%以上 4件套昔日宗室之仪或4件套教官若您的公子选择了4水仙，那么班尼特就不能佩戴教官套，因为水仙之梦持续时间只有8s，重新叠层则公子大招蒸发无法享受教官套的加成 4星原木刀4星暗巷闪光4星腐殖之剑 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：165%左右 4件套翠绿之影 4星西风剑或4星西福斯的月光经计算西福斯的月光只有达到精五对于全队的充能提升才能等效于西风剑，如果您没有精五，为了充能请还是优先考虑西风剑（对单）4星祭礼剑（对群） 香菱 元素充能效率：230%以上暴击率/暴击伤害：60%以上/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」 替代角色 优点 缺点 砂糖 砂糖的两个固有天赋都可以为全队提供精通加成，同时两个技能提供了一定的聚怪能力，配合翠绿之影4件套可以同时双扩散减水、火抗性提高队伍上限。拥有第六命座「混元熵增论」后可以媲美万叶的直接增伤能力。 聚怪能力相比万叶较差，打出双扩散操作较繁琐，且不像万叶元素战技的起跳可以躲避伤害，抗打断能力较差。不能像万叶一样在风套的减抗效果结束后，依靠大招在后台的扩散反应继续为公子站场提供水元素增伤。 莫娜 莫娜的元素爆发「星命定轨」可以为怪物挂上「泡影」与「星异」状态，在泡影维持期间以及破裂后的5秒内提高角色对怪物造成的伤害。泡影破裂瞬间还能造成高倍率的单段伤害，与公子大招异曲同工。公子双火队的莫娜既可携带流浪乐章与绝缘套打核爆两次核爆，双倍快乐，也可携带讨龙宗室/西风教官等辅助配装辅助莫娜的上限是讨龙教官，但对圣遗物充能词条要求极高，消耗的时间成本足以培养一个合格的副C莫娜进一步提升香菱的输出。另外莫娜的元素战技可提供3个水元素微粒，公子稍微堆一些充能有机会解锁每轮都开大的青春流玩法。 莫娜的增伤机制与角色面板无关，不能被香菱的「锁面板」机制延长。5秒增伤期过后，公子和香菱的输出能力都会下滑。另外莫娜如果核爆时直接QE会干扰蒸发，因此只能等到公子下场后再施放战技充能。其产出的水元素微粒通常是被公子在后台吸收，相比前台获取会有一定折损。 钟离 钟离拥有目前全游戏中最厚的护盾，可以很好的解决手残党容易暴毙的问题，且玉璋护盾可以提供无任何条件的全属性物理20的减抗，悠古的磐岩4件套对香菱的增幅并不输给万叶太多，可以适当提高整体队伍的上限。 钟离的增伤能力依赖于千岩套或磐岩套，其中千岩套存在画地为牢与碎柱的问题，磐岩套无法同时给水、火元素增伤；钟离护盾提供的减抗仅为翠绿之影4件套的一半；且钟离没有任何的聚怪能力，需要靠手动操作聚怪否则公子对群优势荡然无存。 罗莎莉亚 修女天赋「暗中支援的夜色」可为全队增加暴击率，降低不暴击带来的血压。流程的前期香菱挂火修女打融化，由于单次的挂冰无法完全耗尽火附着，因此并不会影响公子初登场时的远程大招核爆，后续公子站场A重挂水时，水冰冻结反应也使香菱能打出更高增幅的火融化反应。 要求怪物必须是可冻结的类型。面对多动的怪物时，画地为牢的缺点比较明显。搭配公子近战大招时容错率较低，万一准备近战时不小心转了水底，则接下来的一到两秒很难重新挂火。 雷电将军 雷神的元素战技「神变•恶曜开眼」可以根据自身元素爆发能量提升伤害，对于依赖元素爆发的的香菱和公子有不错的提升；雷神的元素爆发「奥义•梦想真说」可以为全队成员回复能量，对于全队的循环比较友好。雷水可以共存，雷电将军不会抢香菱蒸发，同时可以打出额外感电和超载伤害。 雷神的元素战技搭配香菱的「旋火轮」非常容易打出高频的超载反应，将体型小韧性低的怪物疯狂炸飞，十分不利于公子进行输出。雷神在公子队中吃拐能力明显不如在雷国队和雷九队，整体队伍相容性低，更像是接力输出的关系。一次超载反应足以耗尽全部的火附着，相比罗莎莉亚，雷电将军有更大概率会抢公子元素爆发的蒸发。 迪希雅 迪希雅提供的霸体和伤害消解与护盾不同，不存在护盾破裂即会陷入真空期的缺点，相比钟离，更加适合怪物的高伤技能在我方身上频繁打出蒸发、融化、超载等元素反应的极端生存环境，能够最大程度减少由于达达利亚被打飞或暴毙而重开的情况。迪希雅2.5秒一次的挂火频率略低于枫原万叶的火风，不会影响公子以及香菱的蒸发。此外三火互充可降低香菱的充能需求，有助于队伍的无缝循环。 迪希雅的增伤辅助能力低于以上所有的第四人，因此其余三名角色的武器、天赋、圣遗物均需达到一定的门槛，才能弥补队伍在输出端的短板。 对于大型单体怪（如  恒常机关阵列  ）:   达达利亚  释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态后接平A 1~2下给怪物挂上「断流」标记。 随后  班尼特  直接释放元素爆发「美妙旅程」。注意不要使用元素战技！   枫原万叶  直接释放元素爆发「万叶之一刀」接元素战技「千早振」，此时完成水、火双扩散。注意非满命万叶绝对不可以先释放不蓄力的「千早振」再释放「万叶之一刀」满命万叶+满命班尼特可以利用针对武器的元素反应直接打出火减抗。   香菱  释放元素爆发「旋火轮」后接元素战技「锅巴出击」（如果使用魔女套请调换顺序）。   达达利亚  释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态后释放元素爆发「极恶技·尽灭闪」后开始A重击输出。一般零命公子打五套A重击就需要下场进入第二波循环，一命可以打满香菱火轮。公子如果不能保证一套循环内秒杀怪物或者打到锁血线，又或者例如  魔偶剑鬼  之类锁血线比较靠前的怪物，一般采用远程大招，这样就只消耗40能量，如果万叶有佩戴  西风剑  ，那么即可更好在第二波爆发中快速积攒元素爆发能量。 阵容演示： 对单操作： 对于群怪：   达达利亚  对一只目标怪物释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态后接平A 1~2下给怪物挂上「断流」标记。 随后  班尼特  对另一只目标释放元素爆发「美妙旅程」。注意不要对含有水元素的怪物元素战技！   枫原万叶  释放元素爆发「万叶之一刀」接元素战技「千早振」或者使用不蓄力的元素战技「千早振」，此时完成水、火双扩散。   香菱  释放元素爆发「旋火轮」后接元素战技「锅巴出击」（如果使用魔女套请调换顺序）。   达达利亚  直接释放元素爆发「极恶技·尽灭闪」后释放元素战技「魔王武装·狂澜」进入近战状态开始输出。注：一般对群时不用近战大。 阵容演示： 对群操作：