迪希雅
---

  
称号 炽鬃之狮  
全名/本名 迪希雅（Dehya）  
所在国家   须弥    
出身国家  
种族 人类  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 蝎尾鬃狮座  
特殊料理   炽金之锅    
实装日期 2023年03月01日（3.5版本）  
TAG 抗打断、独立减伤、伤害分摊、移速提升、移速提升（天赋）、协同攻击、能量恢复、自身治疗、自身倍率附加、自身暴击率提升、自身暴击伤害提升  
介绍 横行须弥沙漠地佣兵组织「镀金旅团」的成员，勇敢而又强大的战士，在「镀金旅团」内部声名赫赫。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  皎洁之火铓辉灿漫 迪希雅的生命值上限提升20%；此外，基于生命值上限，迪希雅的以下攻击造成的伤害提高： ·熔铁流狱伤害提高值：生命值上限的3.6%； ·炎啸狮子咬伤害提高值：生命值上限的6%。  
  净沙利刃明映万乘 施放熔铁流狱·剑域炽焰时，重新产生的净焰剑狱领域持续时间将延长6秒。 此外，场上存在净焰剑狱领域时，领域内的当前场上角色受到攻击时，将使净焰剑狱下次协同攻击造成的伤害提升50%。  
  怒势疾迅如焚掠地 炎啸狮子咬的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  服膺誓禁恪守无失 炎啸狮子咬的炽鬃拳与焚落踢命中敌人时，将为迪希雅恢复1.5点元素能量，并基于生命值上限的2.5%，为迪希雅恢复生命值。该效果每0.2秒至多触发一次。  
  猎兽魁首卓荦不羁 熔铁流狱的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  燎燃利爪裂帛斫金 炎啸狮子咬的暴击率提升10%。 此外，在一次炽炎狮子的持续期间，炽鬃拳命中敌人并造成暴击后，将使持续期间内炎啸狮子咬的暴击伤害提升15%，炽炎狮子的持续时间延长0.5秒。该效果每0.2秒至多触发一次，至多通过这种方式使持续时间延长2秒，暴击伤害提升60%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「笃行」的教导6褪色红绸  
2→3 17500摩拉2「笃行」的指引3镶边红绸  
3→4 25000摩拉4「笃行」的指引4镶边红绸  
4→5 30000摩拉6「笃行」的指引6镶边红绸  
5→6 37500摩拉9「笃行」的指引9镶边红绸  
6→7 120000摩拉4「笃行」的哲学4织金红绸1傀儡的悬丝  
7→8 260000摩拉6「笃行」的哲学6织金红绸1傀儡的悬丝  
8→9 450000摩拉12「笃行」的哲学9织金红绸2傀儡的悬丝  
9→10 700000摩拉16「笃行」的哲学12织金红绸2傀儡的悬丝1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   速切爆发（1命及以上）
*   烈绽放队
*   承伤辅助
*   自动战斗

  
圣遗物套装 毕业：4件套花海甘露之光（四命及以上）或4件套绝缘之旗印（一命至三命）或4件套逐影猎人（绑定芙宁娜）+任意散件 过渡：4件套渡过烈火的贤人（纯火）或4件套炽烈的炎之魔女（蒸发）或2件套炽烈的炎之魔女+2件套昔日宗室之仪+任意散件  
套装推荐理由 迪希雅的技能类似  雷电将军  。她的元素战技「熔铁流狱」生成「净焰剑狱」领域会在其范围内的目标受到伤害时进行协同攻击，造成火元素范围伤害，同时提高范围内的当前站场角色的抗打断能力。而她的元素爆发「炎啸狮子咬」需求70点元素能量，也是在短时间内大幅强化自身，进行爆发攻击。迪希雅的元素爆发是迪希雅的核心输出技能，然而在解锁第一命座「皎洁之火铓辉灿漫」之前输出能力不理想，并不建议作为输出角色，即使解锁一命，迪希雅在四命之前充能压力很大，无法完全发挥自身输出能力。 迪希雅元素战技的损失生命效果可以给「花海甘露之光」、「逐影猎人」四件套的效果叠层，但花海甘露之光四件套的效果需要队内角色受击产生赤鬃之血来触发，叠五层吃满，存在启动较慢的问题，逐影猎人同理，但逐影猎人可以通过绑定芙宁娜入队来快速叠层。与花海甘露之光四件套不同的是，花海甘露之光四件套后台即可叠层，而逐影猎人四件套的效果需要在前台叠层，因此逐影猎人并不推荐不绑定芙宁娜入队时使用。「逐影猎人」虽然两件套效果对于迪希雅无用，但四件套提供的暴击率收益很高，在绑定气氛值足够的芙宁娜（通常为二命及以上芙宁娜）的情况下是迪希雅输出上限最高的套装；「花海甘露之光」提供的生命值和增伤都是迪希雅的有效词条，在其他增伤手段不足（二命以下芙宁娜气氛值不足）且赤鬃之血叠层足够的情况下为迪希雅输出上限最高的套装。 由于四命以下迪希雅很缺充能，通常装备元素充能效率的时之沙并堆叠大量充能，因此建议四命以下迪希雅建议使用「绝缘之旗印」四件套，二件套加20%元素充能效率，在迪希雅元素充能效率达到200%时四件套效果可为迪希雅的元素爆发伤害提升50%，已经达到了花海甘露之光叠满五层的元素爆发增伤，与花海甘露之光相比仅少20%生命值与元素战技增伤。 除此之外，在保证敌人始终处于火元素附着状态下的纯火队时，也可以选择「渡过烈火的贤人」四件套过渡；对于蒸发队，炽烈的炎之魔女四件套也可用于过渡。2+2混搭可以选择「炽烈的炎之魔女」二件套与「昔日宗室之仪」二件套，但上述两组套装所带来的收益均不如「花海甘露之光」、「逐影猎人」、「绝缘之旗印」四件套的收益高，如果背包里正好有一套词条合适的可以用于过渡，不推荐专门刷取。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率（一命至三命）、攻击力百分比/生命值百分比（四命及以上纯火）、元素精通（四命及以上蒸发） 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素精通（蒸发） > 攻击力百分比 > 元素充能效率（四命以下） >= 生命值百分比  
词条推荐理由 除了传统伤害输出角色都需求的暴击率、暴击伤害、攻击力百分比以外，迪希雅的元素战技「熔铁流狱」和元素爆发「炎啸狮子咬」造成的伤害同时基于攻击力和生命值，因此生命值百分比也是有效词条。不过即便获得第一命座「皎洁之火铓辉灿漫」后生命值带来的技能伤害提升依旧不如暴击率/暴击伤害和攻击力高，因此攻击力优先度仍高于生命值（但差距很小，通常小于1%）。4.2版本芙宁娜实装后，无条件持续挂水配合枫原万叶等可以染色风系角色，使迪希雅可以稳定打蒸发，蒸发队迪希雅元素精通的收益高于攻击力百分比，可优先堆叠。 而关于【时之沙】位置的选择，需要根据配队和实际情况来决定。作为元素爆发高达70能量的角色，四命以下迪希雅通常选择元素充能效率为主词条的时之沙。对于四命及以上充能无忧的迪希雅，希望使迪希雅的伤害最大化，在蒸发队中应首选元素精通主词条的时之沙，在纯火队中则首选攻击力百分比主词条的时之沙。如果获得了迪希雅的第一命座，纯火队迪希雅可以选择使用副词条更好的生命值百分比为主词条的时之沙，与攻击力主词条的时之沙差距很小（通常小于1%）。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 速切玩法的迪希雅主要依靠元素爆发的炽鬃拳与焚落踢输出，该伤害视为元素爆发伤害，因此元素爆发优先级最高；元素战技能够为前台角色提供免伤，对于速切迪希雅而言同样有不低的重要性。  
毕业武器 5星苇海信标  
推荐理由 迪希雅的五星毕业武器，外观和武器特效完美契合迪希雅。武器特效提供的攻击力百分比和生命值百分比即使迪希雅处于后场也可以触发，唯一的限制就是不处于护盾庇护下时才能触发生命值提升（迪希雅通常不与盾辅角色共同入队）。  
可选武器 5星赤角石溃杵5星裁断  
推荐理由 作为技能倍率同时基于攻击力与生命值的角色，迪希雅攻击力、生命值属性的收益都有一定稀释，如有条件可优先选择低基础攻击力高暴击率(或暴击伤害)的武器。赤角石溃杵提供高额暴伤，特效提供的防御力和普攻重击倍率于迪希雅无用，仅凭副属性就有着仅次于苇海信标的期望。 裁断高白值且副属性为暴击率，武器特效额外提升攻击力，由于主C迪希雅并不主要依靠元素战技输出，因此可以不必绑定岩系队友触发第二层武器特效。  
可选武器 5星狼的末路5星天空之傲5星无工之剑4星浪影阔剑4星聊聊棒4星黑岩斩刀4星螭骨剑  
推荐理由 以下均为配队泛用性较强的武器，按伤害期望递减顺序介绍： 狼的末路是泛用的五星双手剑，并能为全队提供攻击力加成。 无工之剑、浪影阔剑均提供攻击力，迪希雅配队通常有奶无盾，二者期望接近。 天空之傲是泛用的五星双手剑，特效提供少量增伤，副属性元素充能效率能缓解迪希雅的充能压力。但需要注意其特效中的真空刃无法被元素爆发期间的迪希雅触发。 浪影阔剑作为一把锻造武器，武器特效需受到治疗后才能触发，触发后结合副属性可以提供非常高的攻击力加成，但没有暴击率与暴击伤害加成，圣遗物面板压力较大。 聊聊棒是可在纪行兑换的武器，副属性为暴击率，武器特效根据角色自身所附着的元素给予增益效果。该武器机制比同为纪行武器的螭骨剑更加契合主C迪希雅，但过高的基础攻击力限制了暴击率副属性的数值，输出期望相比未触发特效的黑岩斩刀、螭骨剑提升并不大，考虑到其泛用性，综合性价比较低。 黑岩斩刀是可用星辉免费兑换的武器，被动可在击败敌人后增加攻击力，对单时该特效较难触发，对群场景仅需触发一层被动即可持平同精炼聊聊棒。 螭骨剑的增益效果在迪希雅处于后场时不会减少层数，但由于元素战技「熔铁流狱」产生的「赤鬃之血」效果由迪希雅在10秒内承担部分伤害。一旦迪希雅切换回前场，持续而来的伤害会令螭骨剑的增益效果迅速减少，通常可作为仅提供暴击率的白板武器。期望尚可，并非迪希雅的优先选择。  
可选武器 4星桂木斩长正4星恶王丸4星饰铁之花4星雨裁4星「究极霸王超级魔剑」  
推荐理由 以下四星武器在特定队伍中的伤害期望优于聊聊棒，如满足相应条件可优先选择： 桂木斩长正副属性元素充能效率，特效回能可在迪希雅战技持续时间内触发两次，极大缓解迪希雅的充能压力（仅需146%充能效率即可等效其他武器222%充能），使得迪希雅佩戴元素精通时之沙、堆叠更多双暴副词条成为可能。部分迪希雅充能需求较高的配队中，不堆充能的桂木斩长正的伤害期望可达到与200充能狼末相同的水平。 恶王丸副属性为攻击力百分比，武器特效基于全队的元素能量需求提升元素爆发「炎啸狮子咬」的伤害。该武器对于迪希雅的核心价值在于特效，因此需要高精炼使用。满精恶王丸，在没有芙宁娜的配队中，伤害期望接近精1狼末。 饰铁之花提供元素精通与攻击力、雨裁提供元素精通与增伤，在「迪芙万班」蒸发队中，精5伤害期望略低于精1狼末。 「究极霸王超级魔剑」副属性提供元素充能效率缓解迪希雅充能，武器特效提供高额攻击力。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦或4件套炽烈的炎之魔女或4件套教官+任意散件 过渡：2件套乐园遗落之花2件套饰金之梦2件套流浪大地的乐团任选其二+任意散件  
套装推荐理由 迪希雅的元素战技「熔铁流狱」，会赋予生成的「净焰剑域」领域内的我方角色伤害消解减免效果，该效果可对烈绽放、燃烧反应的自伤生效，大幅提升我方角色的生存能力，同时，领域会在其范围内敌人受到伤害时进行协同攻击，每2.5秒至多触发一次。元素爆发「炎啸狮子咬」会自动追击敌人造成伤害。上述伤害均是范围伤害，适合对群触发剧变反应。 「乐园遗落之花」四件套最适合绽放，是绽放触发者输出上限最高的圣遗物套装。「饰金之梦」在触发元素反应后可以提供更多元素精通，对于只需要精通的绽放触发打火机来说加成简单粗暴。「炽烈的炎之魔女」所加成的元素反应种类较为全面，虽然相比前两者亏掉了二件套的80点元素精通但也可以使用。「教官」适合全队四人均有精通收益的情况，但加成仅持续8秒，需要不时将迪希雅切到前台才能保证覆盖率。元素精通+80的2+2套装则是在没有优秀的上述套装时的过渡之选，刷取方式较为简单。 迪希雅单人2.5s的触发频率过低，可能会导致草原核过量积累，却受限于反应CD只能造成2次烈绽放伤害，因此更推荐与全堆精通的  早柚    久岐忍    雷电将军  等角色组成混合触发的剧变反应队，而完全由迪希雅单人触发的烈绽放队不作首要推荐。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素充能效率、元素精通、生命值百分比  
词条推荐理由 剧变反应伤害只与迪希雅等级和元素精通有关。随着水神芙宁娜的实装，无条件挂水成为可能，迪希雅可在堆叠一定的充能效率后，交替使用元素战技与元素爆发，实现剧变反应与霸体效果的双重永续，元素爆发期间还能利用纳西妲提供的元素精通，进一步提高反应伤害。副词条可适当选择堆叠一些生命值来提高一定抗伤能力，通常迪希雅生命值达到30000左右即可满足全队的生存需求，不必刻意追求。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 烈绽放属于剧变反应，造成的伤害与技能倍率无关；但迪希雅的元素战技有为前台角色减伤的功能性，因此元素战技仍然是需要升级的。  
毕业武器 4星便携动力锯  
推荐理由 便携动力锯是限定四星武器，满精最高提供240点元素精通与12点能量恢复效果，副属性生命值可提高迪希雅的承伤上限并改善其生存能力。该武器等级适当提升即可，一般无需升至90，但需要较高精练等级，如未满足，则建议使用其他武器替代。  
可选武器 4星饰铁之花3星沐浴龙血的剑4星玛海菈的水色4星雨裁  
推荐理由 饰铁之花是3.5版本活动「风花的呼吸」活动限定武器。满级并满精后可以提供206的元素精通，是当前所有双手剑中提供精通第二多的武器。但需要注意武器特效后台不能触发。 沐浴龙血的剑满级提供187元素精通，仅次于饰铁之花而且获取方式简单。玛海菈的水色与雨裁满级提供165元素精通，低于三星武器，不作优先推荐。注意龙血与雨裁武器特效的增伤不对绽放反应生效，不要求精炼。  
可选武器 4星森林王器4星桂木斩长正  
推荐理由 森林王器是须弥锻造武器，副属性充能，满精后通过武器特效可以让前台角色获得120的元素精通，可以让迪希雅自己拾取，也可以让队伍中另一个反应触发者拾取。 迪希雅战技持续12秒，携带桂木斩长正时，施放一次战技可回复24点能量，仅需146%充能即可等效其他武器222%充能的循环能力，降低对充能副词条的需求。  
可选武器 4星祭礼大剑  
推荐理由 适合仅在后台触发反应的迪希雅，利用高精祭礼剑可以轻松保持战技永续，让剧变反应持续输出。但需注意，祭礼大剑仅能刷新迪希雅战技提供的后台挂火与弱抗打断，固有天赋的霸体效果仍然遵从原有的冷却时间。  
不推荐武器 其他所有双手剑。  
不推荐理由 非精通武器对主打剧变反应的迪希雅没有任何提升，故不作推荐。

  
圣遗物套装 4件套千岩牢固或4件套教官+任意散件  
套装推荐理由 迪希雅的元素战技拥有脱手挂火、伤害消解的能力，并能为场上角色提供较弱的抗打断效果，固有天赋可进一步为场上角色提供霸体。「千岩牢固」圣遗物四件套会在佩戴者的元素战技命中敌人后，为全体友方角色提供20%的攻击力加成，覆盖了迪希雅元素战技协同攻击的触发间隔，可以做到元素战技期间无缝触发。「教官」圣遗物四件套可在迪希雅触发元素反应时，为我方全体角色提供120点元素精通加成，适合利用迪希雅挂火能力的反应队（融甘、烈绽放）。  
主词条推荐 【时之沙】任意（生命值达到30000） 【空之杯】任意（生命值达到30000） 【理之冠】任意（生命值达到30000）  
副词条推荐 任意  
词条推荐理由 迪希雅的元素战技「熔铁流狱」产生的「赤鬃之血」效果受到迪希雅的生命值上限影响，生命值高可使承伤效果更高，并确保迪希雅自己不会由于过量承伤而暴毙。不过，与钟离相比，迪希雅的承伤能力通常是溢出的，对生命词条要求极低。绝大多数情况下，仅需携带一件主属性为「生命值百分比」的圣遗物便能充分发挥承伤功能，而不必刻意追求圣遗物的主、副词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素战技，不升级普通攻击与元素爆发  
推荐理由 迪希雅的生存辅助能力仅与元素战技有关，因此只需要升级元素战技即可。  
毕业武器 4星祭礼大剑  
推荐理由 祭礼大剑为辅助迪希雅的综合性毕业武器。使用祭礼大剑刷新元素战技，让迪希雅拥有无缝挂火的能力，也能持续触发「千岩牢固」四件套的增益效果。不过需要注意的是祭礼大剑不能刷新天赋中「熔金铸躯」的霸体效果，只能刷新「净焰剑域」的弱抗打断与承伤效果。同时，此武器属性无用无需升级仅需精炼，可以节省矿石。  
可选武器 4星森林王器  
推荐理由 迪希雅战技的伤害消解效果可对燃烧、烈绽放反应的自伤生效，十分适合进入草元素反应队伍，森林王器的特效可在迪希雅触发草元素反应时掉落「种拾之叶」（类似锅巴的辣椒），为拾取的角色提供最高120点元素精通加成，提高其反应伤害。  
可选武器 4星西风大剑  
推荐理由 由于辅助迪希雅自身对圣遗物要求极低，便可堆叠一定的暴击率并携带西风大剑，拓展辅助能力。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套海染砗磲+任意散件  
套装推荐理由 该配装利用迪希雅的被动天赋「崇诚之真」进行治疗和输出，适合角色无法主动释放技能的场景，例如枫丹水下。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】治疗加成  
副词条推荐 生命值百分比＞数值生命值  
词条推荐理由  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 此种情形下，迪希雅仅依靠被动天赋「崇诚之真」进行治疗和输出，与其他技能均无关。  
毕业武器 4星便携动力锯4星钟剑  
推荐理由 便携动力锯满级提供55.1%生命值，是当前生命值最高的双手剑。钟剑的副词条为生命值百分比，武器效果会在角色受到伤害时提供一个护盾。二者均可大幅增加迪希雅在水下的生存能力。  
可选武器 3星铁影阔剑5星苇海信标3星白铁大剑  
推荐理由 铁影阔剑武器特效无用，仅能当做提供生命值的白板武器。 苇海信标副属性无用，武器特效可以在迪希雅未处于护盾保护时为她提供生命值上限加成。 白铁大剑副属性无用，武器特效可在击败敌人后恢复生命值，使迪希雅无需寻找复苏水团便能在下次遭遇战时能处于最佳状态。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

*   前台蒸发
*   下落方案

  
迪希雅的元素爆发无法触发行秋、夜兰的水元素协同攻击，莫娜的挂水时间不足会导致结束时的炽鬃拳与焚落踢无法打出蒸发，而荒性形态的  芙宁娜  可以持续挂水，其挂水能力足以保证迪希雅稳定蒸发，且元素爆发还可以基于全队生命值变动为全队增伤，是迪希雅前台蒸发队的首选。需注意，在迪芙万班队中二命以下芙宁娜叠层较慢，增伤有限，若想获得足够的增伤建议拥有一命及以上芙宁娜保底37.5%增伤，二命及以上芙宁娜则可以在正常流程中到迪希雅开启元素爆发后即可快速叠满气氛值。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪希雅 暴击率：70%以上（绝缘套）/50%~60%（猎人套）暴击伤害：140%以上（绝缘套）/180%以上（猎人套）元素充能效率：180%以上（四命以下） 4件套绝缘之旗印4件套逐影猎人 参考上方配装推荐栏 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上（四命以下西风）/200%以上（四命以下非西风） 4件套黄金剧团 4星西风剑4星灰河渡手 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 参考技能顺序（以迪芙万班染水双扩散为例）： 1.   迪希雅  先出场施放元素战技「熔铁流狱」，然后切荒性形态  芙宁娜  施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」开始后台水元素攻击，接元素爆发「万众狂欢」开始根据全队生命值变动增伤。由于芙宁娜元素战技、元素爆发、谢贝蕾妲小姐、乌瑟勋爵与海薇玛夫人中的其中一只可以迅速挂4次水，所以怪物此时为水元素附着。 2.   枫原万叶  上场施放元素爆发「万叶之一刀」触发扩散染水并开始减水抗增水伤。 3.   班尼特  上场施放元素战技「热情过载」接施放元素爆发「美妙旅程」生成鼓舞领域开始为领域内场上角色加攻，让怪物转为火元素附着。 4. 迅速切  枫原万叶  上场施放元素战技「千早振」接触火元素接下落攻击•乱岚拨止触发火元素转化开始减火抗增火伤。 5.   迪希雅  上场施放元素爆发，在动画期间怪物转为水元素附着，迪希雅不断通过普通攻击施放炎咆连打，对于非满命迪希雅在6次炽鬃拳的基础上多打出4次炽鬃拳（第1、4、7、10拳蒸发），并在最后打出焚落踢蒸发。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪希雅 暴击率：70%以上（绝缘套）/50%~60%（猎人套）暴击伤害：140%以上（绝缘套）/180%以上（猎人套）元素充能效率：180%以上（四命以下） 4件套绝缘之旗印4件套逐影猎人 参考上方配装推荐栏 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上（四命以下西风）/200%以上（四命以下非西风） 4件套黄金剧团 4星西风剑4星灰河渡手 枫原万叶 元素精通：800以上元素充能效率：180%以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星西风剑 班尼特 生命值：25000以上元素充能效率：240%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀

以下内容大量参考自：sise1102、然岚，原视频链接：BV1S7421P74S、BV1RZ421U7WG

  
  迪希雅  的下落攻击倍率虽然在大剑角色中并不出众，但是其元素战技拥有在后台挂火的能力，且拥有优秀的生存与抗打断能力。如果拥有二命及以上  闲云  （最好有），又拥有一命以上  坎蒂丝  的话，可以使用  香菱  为敌方挂火，利用坎蒂丝的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」为迪希雅提供水元素附魔，利用逆蒸发提高伤害，而又因为坎蒂丝提供了水附魔而迪希雅不需要使用元素爆发，故可以使用追忆之注连提高伤害。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪希雅 暴击率/暴击伤害：基础面板70%/140%元素充能效率：130% 4件套追忆之注连4件套炽烈的炎之魔女 4星螭骨剑4星饰铁之花4星玛海菈的水色 坎蒂丝 元素充能效率：170%如果急缺资源不需要提升等级 4件套教官4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 闲云 攻击力3000以上元素充能效率：190% 4件套翠绿之影 4星证誓之明瞳 香菱 元素充能效率：210% 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 本套装下  迪希雅  最佳“空之杯”为水元素伤害主词条，如果在账号练度较低时，可以使用“攻击力百分比”主词条提高队伍的大世界泛用性。 对于闲云使用  昔时之歌的情况，手法较为简单香菱元素爆发、元素战技→闲云元素战技、元素爆发→坎蒂丝元素战技、元素爆发→迪希雅输出即可。 如果希望闲云携带  翠绿之影，则建议闲云元素战技、元素爆发→香菱元素爆发、元素战技→坎蒂丝元素战技、元素爆发、普通攻击→闲云普通攻击（扩散）→迪希雅输出即可。 相比  迪卢克  ，  迪希雅  的元素战技只能释放2次，故建议至少携带小词条中拥有“元素充能效率”的圣遗物，如果“闲云风套扩水”的情况下，需要用迪希雅的元素战技消水，保证敌方为挂火状态即可持续输出。 如果  坎蒂丝  “元素充能效率”足够高，甚至可以不使用坎蒂丝的元素战技，但在暴击率够高的情况下，则建议使用元素战技触发的效果并提高伤害。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪希雅 暴击率/暴击伤害：基础面板70%/140%元素充能效率：130% 4件套追忆之注连4件套炽烈的炎之魔女 4星螭骨剑4星饰铁之花4星玛海菈的水色 坎蒂丝 元素充能效率：170%如果急缺资源不需要提升等级 4件套教官4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪 闲云 攻击力3000以上元素充能效率：190% 4件套翠绿之影 4星证誓之明瞳 香菱 元素充能效率：210% 4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪