迪奥娜
---

  
称号 猫尾特调  
全名/本名 迪奥娜·凯茨莱茵（Diona Kätzlein）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 兽人（凯茨莱茵家族）  
性别 女  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 弓武器使用  
始基力  
命之座 小猫座  
特殊料理   绝对不是下酒菜    
实装日期 2020年11月11日（1.1版本）  
TAG 减攻、治疗、护盾、移速提升、元素附着、精通加成、体力消耗降低、烹饪、能量恢复、自身伤害提升  
介绍 遗传了稀薄的「非人」血统的少女,「猫尾酒馆」的超人气调酒师。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  特调的余韵 最烈特调的效果结束时，为迪奥娜恢复15点元素能量。  
  猫爪冰摇 猫爪冻冻造成的伤害提高15%，护盾的伤害吸收量提高15%；此外，命中时，将为附近的当前其他场上角色生成一个伤害吸收量为猫爪冻冻50%的护盾，持续5秒。（注：该护盾吸收提高为独立乘区）  
  还、还要续杯？ 最烈特调的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  「酒业杀手」 在最烈特调的领域内，迪奥娜的瞄准射击的所需的蓄力时间减少60%。  
  双份加冰 猫爪冻冻的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  猫尾打烊之时 处在最烈特调领域内的角色，依据生命值获得如下效果：·生命值低于或等于50%时，受治疗加成提升30%；·生命值高于50%时，元素精通提升200基础精通wiki组备注。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「自由」的教导6牢固的箭簇  
2→3 17500摩拉2「自由」的指引3锐利的箭簇  
3→4 25000摩拉4「自由」的指引4锐利的箭簇  
4→5 30000摩拉6「自由」的指引6锐利的箭簇  
5→6 37500摩拉9「自由」的指引9锐利的箭簇  
6→7 120000摩拉4「自由」的哲学4历战的箭簇1魔王之刃·残片  
7→8 260000摩拉6「自由」的哲学6历战的箭簇1魔王之刃·残片  
8→9 450000摩拉12「自由」的哲学9历战的箭簇2魔王之刃·残片  
9→10 700000摩拉16「自由」的哲学12历战的箭簇2魔王之刃·残片1智识之冕

角色配装推荐
------

*   护盾治疗
*   增伤辅助

  
圣遗物套装 毕业：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件 可选：2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光+2件套被怜爱的少女或2件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印+任意散件 联机：4件套千岩牢固+任意散件  
套装推荐理由 迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」生成的护盾吸收量和元素爆发「最烈特调」所产生的治疗基于她的最大生命值。「千岩牢固」和「花海甘露之光」两件套提供的生命值提升20%能同时提升迪奥娜的护盾吸收量和治疗效果，是当前最大化迪奥娜盾量的配装。 「被怜爱的少女」两件套可以进一步提升迪奥娜元素爆发的治疗效果，「绝缘之旗印」两件套可以加速充能循环，让迪奥娜元素爆发的间隔缩短，变相增加迪奥娜的奶量。在没有上述的+20%生命值的两件套的搭配时，可以考虑选择使用。 当迪奥娜拥有第二命座「猫爪冰摇」之后，释放元素战技可以给多人联机的附近玩家生成5秒的护盾，需要注意的是这个护盾无论是长按还是短按，队友都只有5秒的盾，因此联机的迪奥娜推荐使用短按元素战技，以提高全体盾的覆盖率。由于短按的盾量十分有限，佩戴「千岩牢固」四件套提供护盾强效以提升一定护盾量，并且给队友带来20%的攻击力提升。虽然迪奥娜的元素战技短按冷却时间为6秒而「千岩牢固」四件套效果只能持续3秒，但在联机模式下有一半左右的效果套覆盖率已然非常不错。 需注意的是，「逆飞的流星」两件套的护盾加强效果只有持有者驻场的情况才会生效，因此作为护盾治疗定位的迪奥娜不适合带「逆飞的流星」圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比  
副词条推荐 生命值百分比 > 元素充能效率 > 生命值  
词条推荐理由 迪奥娜大招需要80点能量，比较缺充能，时之沙可根据个人使用情况选择元素充能效率或者生命值加成。迪奥娜的元素战技和元素爆发都是受生命值加成的，因此空之杯和理之冠都选择生命值加成。 迪奥娜的主要作用就是为队友提供护盾。理之冠之所以不使用治疗加成而选择生命，是因为生命加成可以同时作用于元素战技「猫爪冻冻」的护盾和元素爆发「最烈特调」的治疗量，而治疗加成只能作用于元素爆发「最烈特调」的治疗量，所以理之冠选择生命加成要比较划算。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 作为四星角色，迪奥娜的面板并不高，因此对技能等级的要求也比较高。通常而言迪奥娜的盾辅功能性比治疗功能性更重要，因此元素战技优先级高于元素爆发。  
毕业武器 4星祭礼弓  
推荐理由 迪奥娜元素战技「猫爪冻冻」发射的每个冻冻猫爪均单独计算刷新技能概率，长按元素战技「猫爪冻冻」几乎必定触发重置。元素充能效率可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量。在触发祭礼弓的重置特效后再次释放元素战技，可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量或者帮助队伍里的冰属性站场输出角色充能。  
可选武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 拥有第六命座「猫尾打烊之时」的迪奥娜施放元素爆发可额外增加200精通，而最烈特调领域内频繁的伤害很容易触发终末嗟叹之诗的元素精通特效并叠加到最高层数。  
可选武器 3星反曲弓  
推荐理由 追求最大化生命值时使用，反曲弓的生命加成能够更进一步提升迪奥娜的最大生命值，相比祭礼弓放弃了瞬间爆发的破盾和元素充能效率。在多人联机模式中，短按元素战技导致盾量非常少，可以选择使用反曲弓增强一定盾量。  
可选武器 4星西风猎弓  
推荐理由 没有上述武器时可选择使用来过渡，或者在非冰队中也可以用来给其他队友充能。触发特效需要暴击，但猫猫元素战技的5个猫爪能触发的概率相对较高，用副词条叠一些暴击率基本足够。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套昔日宗室之仪或4件套昔时之歌+任意散件  
套装推荐理由 昔日宗室之仪适合队友受攻击力加成增益较大，并且队伍中没有人装备「昔日宗室之仪」四件套时。昔时之歌记录6秒治疗量，然后为前台角色提供基础伤害加成，适合某些特定的输出流程，例如双冰永冻队，起手施放迪奥娜的元素爆发挂冰并开始记录治疗量，然后依次进行风系角色扩冰、聚怪、水系角色挂水，待冰系主C登场输出时，便能很快完成记录，开始享受「彼时的浪潮」的加成效果。当主C携带高基础攻击力（674）的五星武器时，昔时套的伤害期望持平宗室套，携带四星武器时则是昔时套略优。同时昔时套的治疗量更高，更适合与携带海渊终曲的神里绫华或者与芙宁娜组队。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、元素充能效率 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比  
副词条推荐 生命值百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 由于「昔日宗室之仪」四件套的攻击力加成特效与「昔时之歌」四件套的记录治疗量效果均需要施放元素爆发「最烈特调」才能触发，推荐尽量多堆叠元素充能效率。不过通常迪奥娜自身并不是特别缺充能，在充能无忧的情况下依旧可以选择使用生命值主词条的圣遗物提升盾量。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 作为四星角色，迪奥娜的面板并不高，因此对技能等级的要求也比较高。通常而言迪奥娜的盾辅功能性比治疗功能性更重要，因此元素战技优先级高于元素爆发。  
毕业武器 5星终末嗟叹之诗  
推荐理由 拥有第六命座「猫尾打烊之时」的迪奥娜施放元素爆发可额外增加200精通，而最烈特调领域内频繁的伤害很容易触发终末嗟叹之诗的元素精通特效并叠加到最高层数。迪奥娜大招6命增加200精通，持续12秒的领域与宗室时长一致，频繁的伤害，很容易把终末叠到最高层数。满精终末情况下，总计一个大招下来能频繁上冰，能加400精通、60%的攻击力（宗室20%+终末叠满40%）。该套装输出手法一般是班尼特元素战技接元素爆发，切猫猫长按元素战技接元素爆发，最后切携带讨龙英杰谭的莫娜元素爆发，最后切火c打输出。 究极增伤辅助手法的具体解析展开/折叠 班尼特元素战技接元素爆发怪物身上应是有强火元素，切猫猫长按元素战技不用等命中直接接上接元素爆发，元素战技命中（第一枚）清除一部分火元素，元素爆发的领域命中（第二枚）再次清理剩下的强火元素，此时怪物身上已经没有火元素残留，第三次切莫娜释放元素爆发上水，进一步加伤，并且让猫触发第二次领域伤害（第三枚）上冰元素，冰水冻结，再切火c，此时领域第四次触发伤害（第四枚），并且吃到了莫娜的讨龙谭效果48%的攻击力。 该套优化方案即是班尼特携带一套教官（只能前台触发），莫娜带一套千岩牢固（可以后台触发），输出手法即是在上面的基础上从班尼特起手调整为把猫猫长按元素战技放到第一位起手上冰，再切班尼特元素战技接元素爆发（触发融化反应，教官套额外加120点元素精通），猫猫切出来释放元素爆发（清一次火），然后莫娜先补一个元素战技（清第二次火，并且触发千岩牢固4件套效果额外加20%攻击力）再接元素爆发上水，冻结，然后切火c打输出。（tips：如果莫娜释放元素爆发期间 PC端 手速快的可以释放瞬间直接切角色，可以跳过动画，但是会丢失莫娜大招打破的那一段水元素伤害。）  
可选武器 4星祭礼弓  
推荐理由 迪奥娜元素战技「猫爪冻冻」发射的每个冻冻猫爪均单独计算刷新技能概率，长按元素战技「猫爪冻冻」几乎必定触发重置，迪奥娜的四星毕业武器首推祭礼弓。元素充能效率可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量。在触发祭礼弓的重置特效后再次释放元素战技，可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量或者帮助队伍里的冰属性站场输出角色充能。  
可选武器 3星反曲弓  
推荐理由 追求最大化生命值时使用，反曲弓的生命加成能够更进一步提升迪奥娜的最大生命值，相比祭礼弓放弃了瞬间爆发的破盾和元素充能效率。  
可选武器 4星西风猎弓  
推荐理由 没有上述武器时可选择使用来过渡，或者在非冰队中也可以用来给其他队友充能。触发特效需要暴击，但猫猫元素战技的5个猫爪能触发的概率相对较高，用副词条叠一些暴击率基本足够。  
不推荐武器  
不推荐理由