迪卢克
---

  
称号 晨曦的暗面  
全名/本名 迪卢克·莱艮芬德（Diluc Ragnvindr）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 火元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 夜枭座  
特殊料理   「蒙德往事」    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 锻造返还、自身附魔、自身伤害提升、自身攻速提升、自身体力消耗降低  
介绍 坐拥蒙德大半酒业的贵公子，财力、人望、能力都令人无法小觑。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  罪罚裁断 对生命值高于50％的敌人，迪卢克造成的伤害提高15％。  
  炙热余烬 迪卢克受到伤害时，攻击力提高10％，攻击速度提高5％，持续10秒。该效果至多叠加3层。每1.5秒只能触发一次。  
  钢铁炽焰 逆焰之刃的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  流火焦灼 有节奏地释放逆焰之刃可以大幅提升造成的伤害。施放逆焰之刃的2秒后，下一段逆焰之刃的伤害提高40％，持续2秒。  
  昭告黎明的火之鸟 黎明的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  清算黑暗的炎之剑 施放逆焰之刃后，接下来6秒内的2次普通攻击的攻击速度提升30％，造成伤害提高30％。此外，逆焰之刃不再重置普通攻击连击段数。

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「抗争」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「抗争」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「抗争」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「抗争」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「抗争」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「抗争」的哲学4尉官的徽记1东风之翎  
7→8 260000摩拉6「抗争」的哲学6尉官的徽记1东风之翎  
8→9 450000摩拉12「抗争」的哲学9尉官的徽记2东风之翎  
9→10 700000摩拉16「抗争」的哲学12尉官的徽记2东风之翎1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   正常输出

  
圣遗物套装 毕业：4件套炽烈的炎之魔女+任意散件 可选：4件套逐影猎人+任意散件 过渡：4件套角斗士的终幕礼或4件套追忆之注连+任意散件  
套装推荐理由 作为火系输出角色，迪卢克的三段式元素战技能够快速叠满魔女四件套的额外22.5火元素伤害提升效果，是少数能够吃满这套圣遗物加成的角色，因此魔女套对总体输出提升十分高。逐影猎人套相比满层魔女的提升仅为0%~5%，缺点是配队绑定芙宁娜，不能打融化，但考虑到该秘境两种产物均有不错泛用性，仍可作为不想刷魔女时的一种选择。迪卢克的主要输出方式还有施放大招之后的高倍率普通攻击，角斗士四件套能够有效提升普通攻击伤害，亦为可选配装，而且刷取成本低于魔女四件套。但角斗士四件套只能加成普攻而不能加成元素战技，因此只做过渡推荐。尽管追忆套会扣能量，但由于迪卢克大招只需要40能量，自身战技施放频繁，如果带了班尼特还有额外充能来源，因此迪卢克完全可以携带追忆4作为过渡套装。此外追忆套与绝缘套同一个本，可以降低刷取成本。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素精通（增幅反应） 【空之杯】火元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率>暴击伤害>攻击力>元素精通  
词条推荐理由 双暴以及攻击力都为常规输出选择的副词条。元素精通可增加反应伤害，适合可以打蒸发或者融化的迪卢克。在不搭配班尼特且打下落攻击的情况下，自附魔手段全部依附于元素爆发且元素战技不能及时施放，因此需要留一些充能词条，够用即可。若队内没有砂糖等精通拐打增幅反应时，可以选择精通沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素战技>元素爆发  
推荐理由 迪卢克作为站场主c时，普通攻击的伤害占比通常是高于元素战技的；迪卢克的元素爆发虽然倍率很高，但由于技能弹道原因，实战中很难打满伤害，因此优先级不如普通攻击与元素战技。  
毕业武器 5星苇海信标5星裁断  
推荐理由 苇海信标提供大量暴击率和攻击力加成，双暴面板压力大大降低，武器特效契合迪卢克且易触发，综合强度最高。 裁断提供暴击率和高额白值，但暴击率略低于苇海信标，武器特效为队伍中角色捡起结晶盾依此增伤下一次元素战技伤害。迪卢克使用裁断仅需吃到无条件20%攻击力特效，伤害期望即可达到同精炼狼末的水准，捡结晶特效可作为配队已有钟离时的添头，无需为捡结晶限制配队。  
可选武器 5星狼的末路5星赤角石溃杵4星螭骨剑5星无工之剑  
推荐理由 狼的末路提供大量攻击力加成，特效进一步提供攻击力，爆发力强但效果触发受限。武器外观契合迪卢克。在搭配班尼特时会导致攻击力被严重稀释。 赤角石溃杵提供防御力和大量暴击伤害，武器技能可凭防御力提高普通攻击伤害，但基础攻击在五星中最低，配合班尼特时伤害期望可超过狼末。 螭骨剑提供暴击率和高额增伤，输出能力强，配合班尼特时，满精炼满层特效的伤害期望可超过狼末，但无护盾容易掉层，最好配合护盾队友使用提升体验。 无工之剑为提供大量攻击力加成的五星双手剑，与狼末相比加成高且稳定，但需要绑定护盾。  
可选武器 5星松籁响起之时4星饰铁之花4星聊聊棒4星浪影阔剑  
推荐理由 松籁响起之时基础攻击力最高，虽然副词条物伤加成用处较小，但特效提供攻击力与攻速加成；歪到可用，不推荐专门为迪卢克抽取。 饰铁之花提供高白值以及大量元素精通，适合依赖反应输出的迪卢克，武器特效基本可认为常驻。不携带盾辅时螭骨剑的被动层数较难保持，此时饰铁之花为四星中仅次于螭骨剑的选择。 聊聊棒为纪行武器，比较推荐大世界探索使用。大世界中草地和水域有一定的占比环境，很容易触发燃烧或潮湿效果。相比起同为纪行武器的螭骨剑，在大世界中不携带盾辅时草地的燃烧容易导致掉层，此时聊聊棒是游戏体验更佳的选择。打反应时的输出期望与饰铁之花接近，但需要满精炼。 浪影阔剑为锻造武器，满精炼后搭配治疗角色并在不携带班尼特的情况下输出期望优于饰铁之花，携带班尼特时攻击力会被大幅稀释。  
可选武器 4星千岩古剑5星天空之傲4星雨裁4星恶王丸4星衔珠海皇4星玛海菈的水色4星试作古华  
推荐理由 千岩古剑需求搭配较多璃月角色，满精千岩古剑搭配3个璃月队友时输出期望甚至超越部分低精五星武器，但限制太大，仅在高精炼且璃月队友较多时推荐选用。 天空之傲基础攻击力高且充能加快，技能可在施放元素爆发后为普通攻击提供增益。迪卢克自身不缺充能，天空之傲对迪卢克的提升非常有限。 雨裁适合搭配挂水能力强的队友打蒸发输出，推荐搭配  芙宁娜  或  行秋  或  夜兰  ，元素精通副属性对增幅反应有提升。雨裁打蒸发的期望与饰铁之花十分接近，打融化期望则不如饰铁。 恶王丸和衔珠海皇蒙德烤鱼你值得拥有提供元素爆发增伤，对迪卢克的元素战技和普攻没有太大提升，不过副属性为攻击力依旧适合输出使用，可以用来过渡。 玛海菈的水色副属性提供元素精通，武器特效根据元素精通提供攻击力，由于不会主动堆叠大量元素精通，提升比较小，即便高精炼效果也比较一般，偏过渡向的选择。 试作古华为锻造武器，特效虽是物伤但可以吃双暴加成。仅适合游戏初期过渡使用，不推荐进一步精炼。  
不推荐武器 4星雪葬的星银  
不推荐理由 迪卢克施放元素爆发后会获得火元素附魔，与该武器副词条加成冲突。

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
闲云 下落助推器。迪卢克的高倍率和自附魔让下落攻击具有了可行性。在4.4版本之前，登龙以操作门槛较高的特点在技术层面上实现难度较大。闲云实装后，迪卢克可以通过其元素爆发来获得助推，实现蒸发或融化，最大程度上发挥下落攻击独立附着的优势。闲云的拐力为倍率区加成，结合自附魔的特点，可以解放班尼特到另一队，为抗打断，挂元素的角色腾出位置。需要注意的是，闲云和迪卢克对于技能施放时机要求极高，又因为迪卢克的附魔绑定元素爆发，因此无论如何所有角色的充能不能断，推荐携带或者缓解充能压力。  
芙宁娜 后台输出角色，元素战技的召唤物能自动攻击并对目标施加水元素附着，相比自身伤害较低的  莫娜  ，以及过于依赖普攻协同的  夜兰  、  行秋  由于迪卢克施放战技、爆发，风系辅助染色、双扩都需要一定的时间不能打普攻，夜兰行秋的许多协同攻击被浪费，后台输出能力作出了较大牺牲，大幅提高了后台水元素伤害输出能力。 此外，芙宁娜的元素爆发可根据全队生命值变动情况为前台与后台角色提供最高75%伤害加成，0命芙宁娜配合班尼特时，很难叠满增伤，平均加成幅度与夜兰相差不大，如解锁1~2命座，可大幅提高伤害加成水平。 由于芙宁娜拥有全队增伤的能力，将配队中的攻击向辅助角色（如  枫原万叶  ）替换为拥有较强后台输出能力的角色时（如  夜兰  、  菲谢尔  、  香菱  注意卢芙香班需要放弃堆精通，主堆暴击率、暴击伤害，副堆攻击力等），队伍输出能力仍有不错的上限。  
夜兰 后台输出角色，继  莫娜  之后少有的能提供伤害加成效果的角色。夜兰的元素战技「萦络纵命索」提供高速的位移，位移期间仍可恢复体力，适合追击零散在各处的目标。同时该技能对目标造成伤害后可以稳定产生4个水元素能量颗粒。夜兰的元素爆发「渊图玲珑骰」作为她的主要输出技能，配合她的被动天赋「妙转随心」可以对前台站场角色提供持续15秒平均30%左右的伤害加成。 夜兰的元素爆发「渊图玲珑骰」对目标施加水元素附着的效率不高，若要保证蒸发反应的覆盖率对操作手法有要求，推荐配合  枫原万叶  （或  砂糖  、  琳妮特  ）元素爆发的「元素转化」机制以提高蒸发的稳定率。此外，相较于行秋，夜兰舍弃了行秋的伤害减免、抗打断、治疗等生存向能力，从而换取攻击向的辅助能力，可配合  钟离  保障迪卢克的生存能力。 夜兰的四星武器推荐西风猎弓或祭礼弓携带祭礼弓的夜兰双E可能会占据一部分元素爆发的时间。。  
钟离 攻守兼备的护盾辅助角色。钟离的元素战技「地心」所形成的「玉璋护盾」效果是对所有元素伤害与物理伤害有150%的吸收效果，并对处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，并且提供所有护盾都有的抗打断效果，护盾持续时间20秒但技能冷却时间只有12秒，可以全程保持护盾效果，非常契合打近战输出的迪卢克。钟离的元素爆发「天星」可以造成巨额岩元素伤害的同时石化住目标们，为迪卢克提供良好的输出环境。同时钟离的护盾为佩戴无工之剑的迪卢克提供了良好的触发其特效的能力。 钟离的低星武器推荐西风长枪或黑缨枪。  
神里绫华 副输出角色。神里绫华的元素爆发提供脱手挂冰，配合万叶、砂糖、琳妮特染色使迪卢克稳定打出融化反应。与凯亚相比，神里绫华的挂冰频率更高，对操作手法要求更低，且自身输出能力更强，更容易达成怪物斩杀线。缺点是大招击退效果强，很难应对低韧性怪物，冷却时间长达20秒转火能力差，仅适用于部分不好动的首领级怪物。 神里绫华的圣遗物推荐「绝缘之旗印」四件套，四星武器推荐狼牙。  
甘雨 融化队伍中作为副C，元素爆发的大范围脱手挂冰可以与万叶砂糖的染色配合使迪卢克可以打出火元素触发的融化反应，相对于绫华大招的5s与凯亚大招的8s（不计入命座的时间延长），甘雨持续15s冷却15s的可永续大招可以提供更长时间的挂冰，60的元素能量也可以更好的循环减少充能压力，范围较大，对于多动症怪物也有一定的适应能力，且面对群怪时，万叶的聚怪下可以让甘雨的多次伤害打在同一只怪上迅速刷新计数器再次挂冰，分为两段伤害的元素战技也可以提供更多的冰元素微粒和元素附着，对于群怪尤其明显 甘雨的圣遗物推荐「绝缘之旗印」四件套，四星武器推荐西风猎弓或祭礼弓。  
枫原万叶 攻击向辅助角色，配队中最好选择增添迪卢克以外的一位火元素角色帮忙施加火元素附着，例如班尼特。枫原万叶的元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合「翠绿之影」四件套更可降低目标对象的火、水、冰等元素抗性。在触发扩散反应后，枫原万叶的天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。他的元素爆发「万叶之一刀」更可以染水、染冰从而提供大范围水元素或冰元素附着，使得迪卢克能够更为稳定触发触发蒸发或融化反应，亦或是元素爆发「黎明」击中多个目标时可以都触发增幅反应。枫原万叶的第二命座「山岚残芯」可在他施放完「万叶之一刀」后为迪卢克提供200点元素精通加成，增加增幅反应的伤害。 枫原万叶的四星武器推荐西福斯的月光、西风剑等。

  
角色 推荐说明  
班尼特 生存兼增伤辅助角色。班尼特的角色等级突破提高其元素充能效率，而其元素战技「热情过载」冷却时间非常短，在双火队伍中充能压力相对较小。其元素爆发「美妙旅程」会对目标造成火元素伤害和附着，然后形成鼓舞领域为领域内的角色施加火元素附着并提供攻击力加成和大量治疗。解锁第六命座「烈火与勇气」的班尼特，能够为处在其元素爆发范围内的所有角色提供火元素伤害加成，并为近战角色的武器提供火元素附魔，配合迪卢克可以做到近似无限开大的效果。需要注意的是由于班尼特的第六命座提供的火元素附魔虽然对于迪卢克提升较大，但会覆盖一部分角色的输出方式比如物理流和雷伤流的刻晴，作为物理输出的优菈与雷泽，和冰伤输出的神里绫华，还请务必谨慎选择解锁班尼特的第六命座。 班尼特的四星武器推荐选择原木刀。由于迪卢克队伍目前一般不会带草元素角色，因此原木刀只是为了高白值和充能副属性，无需精炼。圣遗物方面，由于班尼特的攻击加成只吃基础攻击力（武器白值+自身白值），所以圣遗物选择宗室4或者教官4，具体属性关注充能和生命/治疗加成。班尼特超高的治疗量可以让迪卢克的队伍缓解盾辅需求甚至完全不需要盾辅。  
行秋 攻守兼备的副输出角色。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」所形成的「虹剑势」连携攻击非常契合迪卢克普通攻击与元素战技穿插使用的战斗方式，可以高频打出蒸发反应。同时，「虹剑势」存续期间可为站场角色提供伤害减免和抗打断效果，在接触到敌人的时候，「虹剑势」甚至能为目标附加水元素附着效果，而「虹剑势」效果结束时更可为战场角色提供少量治疗，在没有盾辅的情况下非常适合配合班尼特使用。 行秋的四星武器推荐高精炼祭礼剑以保证充能足以循环行秋的元素爆发不间断。行秋自身伤害不俗，但充能苦手，因此推荐绝缘之旗印4件套。具体可参考行秋的个人词条。  
凯亚 后台输出角色。凯亚的元素爆发提供脱手挂冰，配合万叶染色使迪卢克打出融化反应，但是手法有较高要求。  
砂糖 增伤辅助角色。均为四星风系角色，配合「翠绿之影」四件套可降低目标对象的火、水、冰等元素抗性。配队中最好选择增添迪卢克以外的一位火元素角色帮忙施加火元素附着，例如班尼特。砂糖的元素爆发均有染色（元素转化）机制，可以配合水、冰元素副输出，使得迪卢克能够更为稳定触发触发蒸发或融化反应。此外，砂糖还拥有牵引聚怪能力。砂糖的天赋还可以为全队提供元素精通，提升迪卢克的增幅反应伤害。

### 阵容搭配

*   下落方案

  
迪卢克拥有极高的下落攻击的倍率，且具在施放元素爆发之后有火元素附魔。考虑到极高的倍率和能够刀刀烈火刀刀反应，因此主打下落攻击的登龙便是剑走偏锋的方案。得益于  闲云  的加成，迪卢克可以越过登龙这一繁琐且高门槛的方案，直接借助  闲云  进行下落攻击，打出实战可用的大数字。在队友选择方面，下落方案与平地站场ea穿插的要求有很大差异，因此需要重新讨论。 由于下落攻击与普通攻击不是一回事，部分依靠普通攻击挂水的角色就不能考虑，如  夜兰  和  行秋  。结合“猎人+烧血”的“枫丹科技”，以及  闲云  提供的全队奶，推荐使用  芙宁娜  的自动挂水机制来保证每轮循环中的挂水需求，同时作为副C补充伤害，作为增伤拐提供增伤区加成，以及为逐影猎人提供烧血能力。不过  芙宁娜  本身的挂水不稳定，容易逆蒸发反向打工，因此需要另一个水/冰元素角色或风元素角色技能染色水/冰元素额外补充来保证能够稳增幅反应。综合考虑拐力，生存手段和挂元素需求，最后一人有多种选择，这里以  迪奥娜  为例。在解锁六命「猫尾打烊之时」之后，能够为迪卢克提供200元素精通，且本身对于奶，盾，移速，体力消耗等方面有着足够多的增益，对于下落攻击这一危险性更高的方案能够做到保驾护航，锦上添花。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪卢克 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套逐影猎人 参考上方角色配装栏 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：70%/120%以上生命值35000元素充能效率：180%以上（西风剑）/200%以上 4件套黄金剧团 4星西风剑4星腐殖之剑 闲云 攻击力3000以上元素充能效率：220%以上 4件套昔时之歌4件套翠绿之影 4星西风秘典4星证誓之明瞳 迪奥娜 生命值24000以上元素充能效率：210%以上（双西风） 4件套昔日宗室之仪 4星西风猎弓4星祭礼弓 需要注意的是，本队伍对于迪卢克的拐均为Q启动，又因为迪卢克的附魔绑定元素爆发，所以无论如何所有角色的充能不能断，特别是迪卢克本人。如果遇到迫不得已无法无缝施放的时候（正常一轮循环刚好充满，buff也能续上），只能转为迪卢克eee与芙宁娜蒸发的形式。此外，此队伍四个人对于技能施放时机要求极高，因此需要避免拖拉的情况导致技能施放滞后（这也是考虑迪奥娜的原因），除非一口气将  闲云  抽到二命提供两倍倍率拐，否则专武>一命。 以下内容大量参考自：sise1102、然岚（BV1S7421P74S、BV1RZ421U7WG）。 如果实在没有芙宁娜或无力抽取二命  闲云  ，又拥有一命及以上  坎蒂丝  的话，可以使用  香菱  为敌方挂火，利用  坎蒂丝  的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」为迪卢克提供水元素附魔，利用逆蒸发提高伤害，而又因为  坎蒂丝  提供了水附魔而  迪卢克  不需要使用元素爆发，故可以使用追忆之注连提高伤害，具体配队如下。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪卢克 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套追忆之注连4件套逐影猎人 参考上方角色配装栏 坎蒂丝 元素充能效率：180%以上 4件套教官4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星公义的酬报 闲云 攻击力3000以上元素充能效率：190%以上（以元素战技进行二段跳跃参考） 4件套翠绿之影4件套昔时之歌 4星西风秘典4星证誓之明瞳 香菱 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套昔日宗室之仪4件套绝缘之旗印 4星西风长枪 本套装下迪卢克最佳“空之杯”为水元素伤害加成主词条，如果在练度较低时，可以使用“攻击力百分比”主词条提高队伍的大世界泛用性。 对于闲云使用  昔时之歌的情况，手法较为简单  香菱  元素爆发、元素战技→  闲云  元素战技、元素爆发→  坎蒂丝  元素战技、元素爆发→  迪卢克  输出即可。 如果希望  闲云  携带“翠绿之影”，则建议  闲云  元素战技、元素爆发→  香菱  元素爆发、元素战技→  坎蒂丝  元素战技、元素爆发、普通攻击→  闲云  普通攻击（扩散）→  迪卢克  输出即可。 对于  迪卢克  的输出手法，如果“元素充能效率”较低则建议使用元素战技、下落攻击\*3、元素战技、下落攻击\*3、元素战技、下落攻击\*2补充“元素微粒”，如果充能较高则“仅在闲云风套扩水”的情况下，需要用  迪卢克  的元素战技消水，保证敌方为挂火状态即可持续输出。 对于  闲云  的“元素充能效率”，如果仅使用一段跳跃，则建议将其提升至220%以上。 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪卢克 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套逐影猎人 参考上方角色配装栏 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：70%/120%以上生命值35000元素充能效率：180%以上（西风剑）/200%以上 4件套黄金剧团 4星西风剑4星腐殖之剑 闲云 攻击力3000以上元素充能效率：220%以上 4件套昔时之歌4件套翠绿之影 4星西风秘典4星证誓之明瞳 迪奥娜 生命值24000以上元素充能效率：210%以上（双西风） 4件套昔日宗室之仪 4星西风猎弓4星祭礼弓 角色 主要属性 圣遗物 四星武器 迪卢克 暴击率/暴击伤害：75%/150%以上 4件套追忆之注连4件套逐影猎人 参考上方角色配装栏 坎蒂丝 元素充能效率：180%以上 4件套教官4件套昔日宗室之仪 4星西风长枪4星公义的酬报 闲云 攻击力3000以上元素充能效率：190%以上（以元素战技进行二段跳跃参考） 4件套翠绿之影4件套昔时之歌 4星西风秘典4星证誓之明瞳 香菱 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套昔日宗室之仪4件套绝缘之旗印 4星西风长枪