那维莱特
----

  
称号 谕告的潮音  
全名/本名 那维莱特（Neuvillette）  
所在国家   枫丹    
出身国家  
种族 元素生物（水龙王）  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
古龙大权 水元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力 芒性  
命之座 原海巨灵座  
特殊料理   「缥雨一滴」    
实装日期 2023年09月27日（4.1版本）  
TAG 水下探索便利、生命损耗、自身治疗、自身抗打断、自身倍率加成、自身伤害提升、自身暴击伤害提升、源水之滴  
介绍 枫丹的最高审判官，因其无懈可击的「秉公无私」而闻名。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  尊荣的创定 那维莱特登场时，获得一层固有天赋「古海孑遗的权柄」的「遗龙之荣」。 需要解锁固有天赋「古海孑遗的权柄」。 此外，进行重击蓄力·诉论心证与重击·衡平推裁时，提高那维莱特的抗打断能力。  
  律法的命诫 固有天赋「古海孑遗的权柄」获得强化：每存在一层「遗龙之荣」，就使重击·衡平推裁的暴击伤害提升14%，至多通过这种方式提升42%。 需要解锁固有天赋「古海孑遗的权柄」。  
  溯古的拟制 普通攻击·如水从平的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  悲悯的冠冕 那维莱特处于当前场上并受到治疗时，将产生1枚源水之滴。此效果每4秒至多触发一次。  
  公理的决裁 潮水啊，我已归来的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  忿怒的报偿 施放重击·衡平推裁时，那维莱特可以吸收附近一定范围内的源水之滴，每吸收一枚源水之滴，都将使重击·衡平推裁的持续时间延长1秒。 此外，重击·衡平推裁命中敌人时，每2秒，将额外释放两道洪流，每道洪流造成相当于那维莱特生命值上限10%的水元素伤害。通过这种方式造成的伤害视为重击·衡平推裁造成的伤害。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「公平」的教导6异海凝珠  
2→3 17500摩拉2「公平」的指引3异海之块  
3→4 25000摩拉4「公平」的指引4异海之块  
4→5 30000摩拉6「公平」的指引6异海之块  
5→6 37500摩拉9「公平」的指引9异海之块  
6→7 120000摩拉4「公平」的哲学4异色结晶石1亘古树海之一瞬  
7→8 260000摩拉6「公平」的哲学6异色结晶石1亘古树海之一瞬  
8→9 450000摩拉12「公平」的哲学9异色结晶石2亘古树海之一瞬  
9→10 700000摩拉16「公平」的哲学12异色结晶石2亘古树海之一瞬1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   通用配装

  
圣遗物套装 毕业：4件套逐影猎人+任意散件 过渡：4件套沉沦之心+任意散件 蒸发可选：4件套流浪大地的乐团+任意散件 混搭：2件套花海甘露之光2件套水仙之梦2件套沉沦之心2件套千岩牢固任选其二  
套装推荐理由 那维莱特的主要输出手段是施放元素战技或元素爆发后的重击·衡平推裁，逐影猎人两件套的重击增伤效果适配那维莱特。那维莱特的重击·衡平推裁持续期间生命值会持续发生变化，使得逐影猎人四件套的三层暴击率加成很容易叠满。使用此套圣遗物时要注意避免暴击率溢出：圣遗物累计可以提供12\*3=36%暴击率加成，所以在没有任何圣遗物提供的暴击率加成时，暴击率不应高于64%。 沉沦之心的两件套效果为水元素伤害加成，四件套效果可以提升施放元素战技后重击的伤害，较为契合那维莱特（但与芙宁娜、枫原万叶组队时增伤收益会降低）。 流浪大地的乐团的四件套效果可直接提升那维莱特的重击伤害，契合那维莱特，但2件套提供的元素精通对于一般打直伤的那维莱特而言用处很小，仅限蒸发流可选；如果打直伤则还不如沙上楼阁史话、逆飞的流星增伤高。 那维莱特的重击·衡平推裁的伤害受益于其生命值上限。如果凑不齐上述四件套，可以考虑使用任意两件套效果为15%水元素伤害加成或20%生命值的圣遗物暂时过渡。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】水元素伤害加成、生命值百分比 【理之冠】暴击伤害、暴击率、生命值百分比  
副词条推荐 暴击伤害、暴击率＞生命值百分比＞元素充能效率、生命值数值  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害为传统的提升伤害的词条。那维莱特的重击·衡平推裁的伤害受益于其生命值上限，所以生命值上限对那维莱特的伤害有作用。那维莱特元素战技冷却时间长达12秒，因此元素爆发对于四命以下那维莱特的循环轴较为重要。通常而言，与芙宁娜等角色组成双水时不缺充能，而单水则需要一定元素充能效率，否则对于四命以下那维莱特易造成空窗期。 当那维莱特装备逐影猎人四件套且装备高暴击伤害武器如万世流涌大典时，也可以考虑装备生命值百分比主词条的理之冠。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发=元素战技  
推荐理由 那维莱特的绝大部分输出都来源于重击·衡平推裁，因此普通攻击的优先级最高。 那维莱特的元素战技、元素爆发本身也有一定伤害倍率，可以酌情升级。  
毕业武器 5星万世流涌大典  
推荐理由 万世流涌大典是那维莱特的毕业武器，主副属性为542--88.2％暴击伤害，特效提供生命值加成、重击增伤和能量回复，词条又多又准，可以说是当之无愧的全能型武器。  
可选武器 4星遗祀玉珑5星金流监督5星四风原典  
推荐理由 本栏武器提供高额暴击率加成，对于装备逐影猎人四件套的那维莱特需要避免暴击率溢出。 遗祀玉珑是那维莱特的输出向四星毕业武器，副属性提供高达36.8％的暴击率，搭配逐影猎人四件套时需注意防止暴击率溢出；武器特效提供大量生命值加成，满精炼后与专武差距极小，不过需要保持特效（站场10秒内切到后台上BUFF再切回来即可无限续杯）。 金流监督副属性为暴击率，武器特效也很容易叠加至满层42%重击伤害加成，较为契合，不过那维莱特此时需要注意配平双暴和生命，且用不上普攻与攻速加成，有些可惜。 由于那维莱特为前台主c，四风原典的武器特效能够叠加较多层数，同时副属性暴击率也是收益较高的属性（同样需要注意配平）。四风的武器特效叠加至3层以上后，才能与后述的其他武器拉开差距，但那维莱特实战往往不会叠至3层以上，因为这样会导致队伍中风系角色翠绿之影四件套的减水抗失效，得不偿失。  
可选武器 4星试作金珀4星无垠蔚蓝之歌5星不灭月华5星碧落之珑5星神乐之真意  
推荐理由 以上均为生命或暴伤副词条的武器，输出期望基本相同，与精1遗祀玉珑的差距在20%左右。 试作金珀为锻造武器，提供全队奶和本人能量回复，搭配芙宁娜时还可以帮助芙宁娜获取气氛值叠层，廉价好用，与本栏其他武器的输出差距很小，性价比较高。 无垠蔚蓝之歌为4.1版本活动赠送的限定武器，提供充能效率与重击伤害加成，廉价好用，与本栏其他武器的输出差距很小，性价比较高。 不灭月华和碧落之珑基本上可以视作白板武器，基于提供的生命值而尚可一用。 神乐之真意提供的元素战技增伤对那维莱特来说基本没用，且要叠满3层特效需要很长时间，因此也基本可以视作白板武器，基于提供较高的暴击伤害属性而仍可一用。  
可选武器 3星讨龙英杰谭  
推荐理由 如果没有万世流涌大典、遗祀玉珑，那么部分队伍中，那维莱特也可以选择讨龙英杰谭作为战术武器。伤害期望仅比不灭月华降低5%左右，但额外提供了对于攻击力收益队友的辅助能力。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
枫原万叶 增伤辅助角色。枫原万叶通过扩散水元素触发天赋「风物之诗咏」可以为那维莱特提供高额（1000精通时可高达40%）的水元素伤害加成，若使用常规圣遗物翠绿之影四件套，还可以降低目标对象的40%水元素抗性。由于那维莱特可以自由切人下场，如果不愿意水龙转圈圈，其聚怪效果也能方便那维莱特的重击同时命中多个敌人。  
温迪 增伤辅助兼回能角色。温迪装备翠绿之影四件套可以通过扩散水元素降低目标对象的40%水元素抗性。温迪施放元素爆发染水后可以触发天赋「暴风之眼」，为那维莱特及队内其他水元素角色（如芙宁娜）回15点能量，不仅那维莱特充能无忧，也可以缓解芙宁娜的充能压力。由于那维莱特可以自由切人下场，如果不愿意水龙转圈圈，完全可以让温迪入队承担聚怪职能。  
琴 生存辅助角色。琴施放元素爆发「蒲公英之风」后可以为全队瞬回生命值，并为蒲公英领域中的角色持续恢复生命值。作为风元素治疗角色，琴也可以装备翠绿之影4件套通过扩散减水抗，与芙宁娜入队时可以通过治疗帮助芙宁娜更快速地获取气氛值叠层增伤。  
迪希雅 生存辅助角色。迪希雅在施放元素战技之后的9秒内，将为队伍中所有角色赋予霸体级抗打断能力，但覆盖率不足，可同时配合万叶以及其他角色可以走蒸龙流派。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助角色，那维莱特的首选队友之一。作为水元素角色，可以与那维莱特组成双水共鸣提高全队生命值上限。芙宁娜兼任副C和辅助职位。元素爆发「万众狂欢」能根据生命值变动来积累气氛值，而那维莱特施放重击·衡平推裁会在自身生命值高于50%时消耗自身生命值，可以帮助芙宁娜更快速地获取气氛值。此外，双水入队能够互相充能，很好地缓解那维莱特和芙宁娜的充能问题。  
钟离 生存辅助角色。钟离的元素爆发「天星」有强制控制能力，即石化效果，能够为那维莱特战场重击提供输出时间。元素战技「地心」能够给队伍中全角色提供高额护盾以及强力抗打断效果，是当之无愧的第一生存技能，对零命那维莱特意义巨大。此外，钟离提供的玉璋护盾会使附近敌人降低20%的所有元素抗性与物理抗性，相对于不能后台触发的风套，提供的增益更稳定且时间更长。那维莱特队伍一般在增伤区和基础伤害区上数值爆表，且在逐影猎人以及专武的加持下双暴也合格，因此无条件减抗显得极其珍贵。由于千岩牢固4件套提高的攻击力加成对那维莱特及队内其他角色如芙宁娜、白术等无用，因此钟离在那维莱特纯水队中可以考虑带悠古的磐岩4件套由钟离拾取水元素结晶为全队提供水元素伤害加成，进一步提高队伍的上限，也可以选择千岩牢固2件套+花海甘露之光2件套只增加盾量摆烂。  
白术 生存辅助角色。白术的元素爆发「愈气全形论」会持续形成能够治疗的薄盾，可以近似看作2.5秒一次的抗打断效果，当那维莱特与芙宁娜组队时非常适合帮助芙宁娜叠层。此外，若能解锁二命「动静精明」则可以实现全自动治疗，但挂草能力也会更强，容易导致队内风系角色减不到水抗。  
达达利亚 攻击向辅助角色。作为水元素角色，可以与那维莱特组成双水共鸣提高全队生命值上限。达达利亚的天赋「诸武精通」可以提高那维莱特的普攻等级（高贵的倍率拐）。

  
角色 推荐说明  
菲谢尔 副输出角色。菲谢尔的元素战技「夜巡影翼」可以召唤奥兹输出，在那维莱特需要占用大量时间站场重击的环境下，菲谢尔放e就下的手法非常适合。在养成上，菲谢尔需要的黄金剧团和那维莱特需要的逐影猎人属于同一个秘境，可谓是非常方便。此外，这种情况下的感电反应能够长久地触发那维莱特的天赋，能够将天赋一「古海孑遗的权柄」稳定维持。  
香菱 副输出角色。性质类似传统融甘，香菱的「旋火轮」能够持续挂火，能够让那维莱特走蒸发流派。由于伤害大头是那维莱特蒸发，因此香菱可以全力追求充能，不管输出。  
早柚 生存辅助角色。作为风元素治疗角色，早柚也可以装备翠绿之影4件套的减抗，可以当作琴的平替使用。早柚的优势在于元素爆发的范围足够大。  
夏洛蒂 生存辅助角色。夏洛蒂的元素爆发「定格·全方位确证」可以为全队瞬回高额生命值，夏洛蒂的元素战技「取景·冰点构图法」拥有一定的后台挂冰能力但持续时间短，其较短时间的冻结方便控制怪物位置，在可冻结低压环境下可以在一定程度上减小零命那维莱特的抗打断压力，但对于高压环境下零命那维莱特的抗打断问题则捉襟见肘。相比于元素爆发持续时间较长且持续挂冰的迪奥娜，夏洛蒂元素爆发的后台挂冰只持续4秒，更契合那维莱特的输出轴，不会导致一轮输出结束后怪物被消除水元素附着导致减不到水抗的问题，但相应的其持续治疗能力不如迪奥娜。  
莱依拉 生存辅助角色。莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」展开安眠帷幕护盾可以为那维莱特提供足够的生存能力（特别是为零命那维莱特提供抗打断），若为双水队伍则盾量可进一步上升，且12秒的持续时间可无缝施放并与那维莱特的输出轴对轴，但缺乏额外辅助能力，可作为钟离的下位替代。莱依拉入队选择纯盾辅流装备千岩牢固四件套即可，虽然攻击力加成对那维莱特无用，但护盾强效加成可以使莱依拉的盾量远胜生命2+2的组合。与夏洛蒂类似，莱依拉的元素战技与元素爆发「星流摇床之梦」都拥有一定的后台挂冰能力，可以打出冻结，但实战并不建议施放元素爆发，否则会存在一轮输出结束后怪物被消除水元素附着（饰梦天球结束时还会挂一次冰）从而导致减不到水抗的问题（特别是那维莱特单水入队时）。  
迪奥娜 生存辅助角色。迪奥娜的元素爆发「最烈特调」生成「冰气酒雾领域」可以为领域内角色回复生命值，若队伍中存在芙宁娜可以帮助芙宁娜获取气氛值（由于是单体治疗，因此叠层速度慢），拥有较长时间的后台挂冰能力，迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」提供的护盾可以为零命那维莱特提供抗打断但盾量有限。迪奥娜元素爆发的持续挂冰在可冻结环境下可以通过冻结在一定程度上减小零命那维莱特的抗打断压力，但缺点是容易导致一轮输出结束后怪物被消除水元素附着（冰气酒雾领域在结束时还会挂一次冰共3次挂冰）从而导致减不到水抗的问题（特别是那维莱特单水入队时），建议与芙宁娜共同入队以保证队内风系角色打出扩散。

### 阵容搭配

**零命**那维莱特的阵容构筑围绕两种思路，一种是双水三色队，有双水共鸣可以提升全队25%生命值上限，但那维莱特的天赋「古海孑遗的权柄」只能叠加两层「遗龙之荣」效果；另一种是四色队，可以叠满三层「遗龙之荣」效果。一般而言，不带  芙宁娜  的双水三色队略输四色队，但带零命芙宁娜的双水三色队就略优于四色队。而当那维莱特解锁一命「尊荣的创定」后自带一层固有天赋「古海孑遗的权柄」的「遗龙之荣」，选择双水三色队为最优。

*   那芙双水队

  
由那维莱特、芙宁娜与另外两种元素角色组成的双水三色队。双水共鸣可以提升全队25%生命值上限的效果对那维莱特与芙宁娜均有提升。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 面板 圣遗物 四星武器 那维莱特 暴击率：50%~60%暴击伤害：210%以上 4件套逐影猎人 4星遗祀玉珑4星试作金珀 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上生命值：35000以上 4件套黄金剧团 灰河渡手 腐殖之剑 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 琴 攻击力：2000以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星天目影打刀 白术 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔时之歌 4星试作金珀 夏洛蒂 攻击力：1600以上元素充能效率：250%以上 4件套昔时之歌 4星证誓之明瞳4星西风秘典 参考技能顺序（以四命以下那维莱特、非满命芙宁娜、枫原万叶为例）： 1.   那维莱特  上场施放元素战技「泪水啊，我必偿还」生成3枚源水之滴。 2. 换荒性形态  芙宁娜  （获得第一步生成的水能量微粒）施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」接施放元素爆发「万众狂欢」开始根据全队生命值变动值为全队增伤。 3. 换  枫原万叶  上场，施放元素战技「千早振」接下落攻击•乱岚拨止扩散水元素附着触发翠绿之影四件套效果减水抗并触发天赋「风物之诗咏」为全队提供水元素伤害加成，施放元素爆发「万叶之一刀」染水以使「风物之诗咏」效果在后台不断触发，并触发一层「遗龙之荣」效果。 4a. 换  白术  上场施放元素战技「太素诊要」与元素爆发「愈气全形论」持续为全队治疗，帮助芙宁娜获取气氛值，产生无郤气护盾为那维莱特提供一定抗打断，并触发一层「遗龙之荣」效果。 4b. 换  夏洛蒂  上场施放元素战技「取景·冰点构图法」接元素爆发「定格·全方位确证」持续为全队治疗，帮助芙宁娜获取气氛值，并触发一层「遗龙之荣」效果。 5. 换  那维莱特  上场施放元素爆发「潮水啊，我已归来」接元素战技「泪水啊，我必偿还」共生成9枚源水之滴，然后施放重击蓄力·诉论心证，吸收3枚源水之滴转为进行重击·衡平推裁输出。 6. 换  枫原万叶  上场，施放元素战技「千早振」接下落攻击•乱岚拨止扩散水元素附着重新减水抗增水伤。 7. 换  那维莱特  上场施放重击蓄力·诉论心证，此时场上有6枚源水之滴，吸收3枚源水之滴转为进行重击·衡平推裁输出，然后再施放重击蓄力·诉论心证吸收剩余3枚源水之滴转为进行重击·衡平推裁输出。 角色 面板 圣遗物 四星武器 那维莱特 暴击率：50%~60%暴击伤害：210%以上 4件套逐影猎人 4星遗祀玉珑4星试作金珀 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：60%/120%以上元素充能效率：180%以上生命值：35000以上 4件套黄金剧团 灰河渡手 腐殖之剑 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星铁蜂刺4星西福斯的月光 琴 攻击力：2000以上元素充能效率：160%以上 4件套翠绿之影 4星天目影打刀 白术 生命值：40000以上元素充能效率：180%以上 4件套昔时之歌 4星试作金珀 夏洛蒂 攻击力：1600以上元素充能效率：250%以上 4件套昔时之歌 4星证誓之明瞳4星西风秘典