重云
--

  
称号 雪融有踪  
全名/本名 重云（Chongyun）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 冰元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 乾坤锋座  
特殊料理   山珍凉卤面    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 减抗、元素附魔、冷却缩减、攻速提升、派遣、自身伤害提升  
介绍 驱邪世家的年轻方士，为压制自身的「纯阳之体」费尽心机。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  释凌咏冰 普通攻击的最后一击会向前方释放三道冰之刃，每道冰之刃对沿途的敌人造成重云50%攻击力的冰元素伤害。  
  周天运转 在灵刃·重华叠霜领域内施放的元素战技与元素爆发的冷却时间减少15%。  
  云尽光生 灵刃·云开星落的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  浮云霜天 重云的所有攻击命中受到冰元素影响的敌人时，自身将恢复1点元素能量。 该效果每2秒最多触发一次。  
  真道正理 灵刃·重华叠霜的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  四灵捧圣 灵刃·云开星落对生命值百分比低于重云的敌人造成伤害时，伤害提升15%; 此外，施放时，会召唤一柄额外的灵刃。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「勤劳」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「勤劳」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「勤劳」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「勤劳」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「勤劳」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「勤劳」的哲学4不祥的面具1东风的吐息  
7→8 260000摩拉6「勤劳」的哲学6不祥的面具1东风的吐息  
8→9 450000摩拉12「勤劳」的哲学9不祥的面具2东风的吐息  
9→10 700000摩拉16「勤劳」的哲学12不祥的面具2东风的吐息1智识之冕

角色配装推荐
------

*   融化流
*   纯冰流
*   辅助流

  
圣遗物套装 混搭：2件套冰风迷途的勇士或2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼或2件套流浪大地的乐团+任意散件 套装：4件套渡过烈火的贤人或4件套饰金之梦或4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 重云主要依靠仅需40点元素能量的元素爆发「灵刃·云开星落」作为速切爆发副C打输出。重云元素爆发的灵刃提供独立冰附着，适合进行元素反应（但注意重云六命解锁的第四炳灵刃的融化对于配队、手法有特殊的要求）。 「渡过烈火的贤人」四件套作为魔女的副产物，可以在打融化时提供35%增伤。 「饰金之梦」四件套提供的精通、攻击均为融化反应所需属性。但覆盖率对于重云不够理想，这是由于触发四件套效果的那次融化无法享受到饰金四件套的加成。只有严格遵循「班尼特先手挂火-切重云施放元素战技打出融化，触发饰金特效-切班尼特补充强火-重云施放元素爆发」的步骤，才能确保重云元素爆发打出的三段融化全部受到饰金4件套的增益，若不想受此手法限制应优先考虑使用2+2。 对于重云国家队，当  班尼特  携带「教官」四件套时，也可以由重云携带「昔日宗室之仪」四件套，兼顾副C输出和辅助效果。 「绝缘之旗印」四件套提供元素充能效率与元素爆发的增伤，适合速切流的重云。重云的元素爆发仅需40能量，充能需求一般不超过150%，此时绝缘4件套对元素爆发的增伤效果与渡火4件套、2冰2宗室几乎等价，无所谓谁更优秀，可根据自己的圣遗物储备情况随意选择。 除此之外，也可以使用任意增伤、攻击、精通两件套组合，成本较低，获取难度也比较低。大部分情况下，「冰风迷途的勇士」和「昔日宗室之仪」的2+2搭配最为通用也最为常见。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 元素精通、元素充能效率 > 攻击力百分比  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。元素精通可以提高融化反应伤害。重云元素爆发仅需40能量，元素战技的产球能力也较为优秀，一般在单冰队堆140~150的充能效率即可正常循环，双冰队则可进一步降低充能需求。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 重云的绝大部分输出都来源于元素爆发的融化输出，元素战技的伤害占比很低，且重云的普攻倍率很低，通常不会使用附魔普攻，因此只需要升级元素爆发即可。  
毕业武器 4星螭骨剑5星赤角石溃杵5星苇海信标5星裁断  
推荐理由 重云作为副C定位的可输出可辅助型角色，大部分输出属性的双手剑重云都可以使用，无论是主C还是副C都有适合他的武器。 螭骨剑提供的暴击率可缓解圣遗物压力，在需要重云打爆发时可用该武器。螭骨剑被动的加伤层数会因持有角色的受伤而减少，但不会随着角色退场而消失，很适合玩速切爆发定位的重云。在四星和五星武器中，无论是否配合班尼特，满层特效的高精炼螭骨剑都是综合期望值第一梯队的武器。不过在站场玩法中，考虑到螭骨剑有可能受伤掉层的问题，也可以考虑效果更稳定的此栏其他武器，其中苇海信标的武器特效会在重云受伤后获得额外攻击力提升。 赤角石溃杵是双手剑里提供暴击伤害最高的武器，配合  班尼特  在融化队中使用时上限高，也很适合搭配申鹤。赤角石溃杵的武器被动仅加成普通攻击、重击，比较适合站场流的重云，作为速切副C使用则与低精炼的螭骨剑差距不大，而且完全没有精炼价值。 苇海信标是双手剑里暴击率最高的武器，武器特效提供额外攻击力加成且易于触发。 裁断拥有超高白值以及暴击率加成，武器特效提供额外攻击力加成。  
可选武器 5星狼的末路4星恶王丸4星千岩古剑  
推荐理由 本栏武器均为副属性只提供的攻击力加成的武器。 狼的末路大幅提升攻击力面板，击杀敌人可获得全队攻击力提升，狼末提供的辅助能力适合副C定位的重云。不过由于全部加在了攻击力乘区，配合班尼特、申鹤时，收益会有一定的折损，但对重云来说仍然是一把不错的武器。 恶王丸的武器特效提供元素爆发增伤，比较适合速切流的重云，高精炼恶王丸的元素爆发期望高于精1狼末。 千岩古剑提供暴击率和攻击力加成，在拥有3～4名璃月角色的队伍中表现不俗，重云自身是璃月角色，常见的队友  申鹤  、  行秋  、  香菱  也都是璃月角色，很容易组建三璃月队伍。  
可选武器 5星无工之剑5星松籁响起之时4星玛海菈的水色4星黑岩斩刀4星浪影阔剑  
推荐理由 不算完美契合融化重云，但仍然有收益的武器，仅推荐在没有上一栏提到的四星、五星武器时选用： 无工之剑同样大幅提升攻击力面板，站场攻击可以叠层数，推荐搭配盾辅使用。比较适合主C重云，作为副C武器时建议优先考虑上述高精炼的四星武器。 松籁响起之时虽然物伤加成副属性无用但基础攻击力较高，适合站场流重云，触发特效后可持平特效未触发状态下的狼末。 玛海菈的水色提供的元素精通和攻击力均为打融化所需的属性，还能为队友加攻击力，提供一定的辅助作用。在融化队中表现十分优秀，可以搭配元素精通主词条的【时之沙】使用。 黑岩斩刀是唯一一把武器副属性为暴伤的四星双手剑，特效对于主打核爆打桩的融化重云来说很难触发。如果叠满，满精满层特效可持平精1赤角，若不触发任何特效，则与推荐度更低一级的雨裁、衔珠海皇相比也没有太大优势。 浪影阔剑武器特效需要重云受到治疗后触发，触发后获得额外攻击力加成。  
可选武器 5星天空之傲4星衔珠海皇3星沐浴龙血的剑4星雨裁  
推荐理由 此栏武器推荐度较低。 天空之傲白值很高，副属性提供元素充能效率，释放元素爆发后可获得额外真空刃的伤害，不过副C重云一般用不到这个武器特效，站场时输出尚可。由于重云对充能要求不高，因此其他低白值提供充能的武器均不优先推荐。 衔珠海皇的武器特效提供元素爆发增伤，能让重云打出小核爆而且外观毕业。只可惜特效数值实在给的保守，即使是满精咸鱼大剑，跟精一恶王丸相比仍然有差距。宗室大剑、试作古华同理。 沐浴龙血的剑提供打融化所需的元素精通与元素增伤，可在融化队重云没有上述武器时过渡使用，搭配班尼特时输出尚可。 雨裁提供元素精通提升融化伤害，而增伤特效在融化队伍中无法触发，仅作为沐浴龙血的剑的下位替代。  
不推荐武器 4星雪葬的星银  
不推荐理由 重云战技会为区域内角色的武器附魔，使原本的物伤成为冰伤，这将导致雪葬的物伤加成完全无用。

  
圣遗物套装 混搭：2件套冰风迷途的勇士+2件套昔日宗室之仪或2件套角斗士的终幕礼+任意散件 套装：4件套冰风迷途的勇士或4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 重云作为双手剑角色，对处于冻结状态的目标进行攻击时会触发「碎冰」反应，破坏冰附着，使下一次攻击无法享受到「冰风迷途的勇士」四件套的暴击率加成，因此冰套重云一般会与  申鹤  、  枫原万叶  组成纯冰队，而不会与水系角色组队打碎冰。 也可以使用通用的增伤、攻击两件套任意组合。比较通用，而且词条也比较好刷。 重云携带「昔日宗室之仪」四件套，可以兼顾副C输出和辅助效果，给全队提升攻击力。 「绝缘之旗印」四件套提供元素充能效率与元素爆发的增伤，适合速切流的重云。重云的元素爆发仅需40能量，充能需求一般不超过150%，此时绝缘4件套对元素爆发的增伤效果与2+2散搭几乎等价，无所谓谁更优秀，可根据自己的圣遗物储备情况随意选择。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】冰元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>普通攻击，不升级元素战技  
推荐理由 纯冰队中，重云的大部分输出都来源于元素爆发的融化输出，其次是重云的冰附魔普攻。重云的元素战技伤害占比很低，因此无需升级。  
毕业武器 4星螭骨剑5星赤角石溃杵  
推荐理由 螭骨剑提供的暴击率可缓解圣遗物压力，在需要重云打爆发时可用该武器。螭骨剑被动的加伤层数会因持有角色的受伤而减少，但不会随着角色退场而消失，很适合玩速切爆发定位的重云。在四星和五星武器中，无论是否配合申鹤，满层特效的高精炼螭骨剑都是综合期望值第一梯队的武器。不过在站场玩法中，与螭骨重云+迪奥娜/莱依拉相比，赤角重云+冰副C也许是更好的选择。有申鹤时，也可以考虑给迪奥娜/莱依拉适当堆一些双暴和冰伤，以充分利用申鹤提供的增益，补充一些输出。 赤角石溃杵是双手剑里提供暴击伤害最高的武器，完美契合申鹤重云体系。武器特效可增加普通攻击和重击的伤害，比较适合站场流的重云，作为副C使用则与低精炼的螭骨剑差距不大。  
可选武器 5星狼的末路4星恶王丸5星无工之剑  
推荐理由 狼的末路大幅提升攻击力面板，击杀敌人可获得全队攻击力提升，狼末提供的辅助能力适合副C定位的重云。不过由于全部加在了攻击力乘区，配合申鹤时，收益会有一定的折损，但对重云来说仍然是一把不错的武器。 恶王丸的武器特效提供元素爆发增伤，比较适合速切流的重云，高精炼恶王丸的元素爆发期望高于精1狼末。 无工之剑同样大幅提升攻击力面板，站场攻击可以叠层数，推荐搭配盾辅使用。配合迪奥娜、莱依拉时站场输出能力可与螭骨剑达到同一水平。由于增益全部给到了攻击力乘区，配合申鹤时，收益会有较大的折损。仅适合站场的主C重云，作为副C武器时建议优先考虑上述高精炼的四星武器。  
可选武器 5星松籁响起之时4星千岩古剑4星黑岩斩刀  
推荐理由 不算完美契合重云，但仍然有收益的武器，仅推荐在没有上一栏提到的四星、五星武器时选用： 松籁响起之时虽然物伤加成副属性无用但基础攻击力较高，适合站场流重云，触发特效后可持平特效未触发状态下的狼末。 千岩古剑提供暴击率和攻击力加成，在拥有3～4名璃月角色的队伍中表现不俗，纯冰流相比融化流并不是那么容易组建三璃月队伍，千岩古剑在仅有申鹤重云的两璃月人队伍中优先级并不高。 黑岩斩刀是唯一一把武器副属性为暴伤的四星双手剑，但特效的触发并不稳定。如果叠满，满精满层特效可持平精1赤角，若不触发任何特效，则与推荐度更低一级的衔珠海皇相比也没有太大优势。  
可选武器 5星天空之傲4星衔珠海皇  
推荐理由 此栏武器均为战术武器。 天空之傲副属性提供元素充能效率，释放元素爆发后可获得额外真空刃的伤害，不过副C重云一般用不到这个武器特效，站场时输出尚可。 衔珠海皇的武器特效提供元素爆发增伤，能让重云打出小核爆而且外观毕业。只可惜特效数值实在给的保守，即使是满精咸鱼大剑，跟精一恶王丸相比仍然有差距。  
不推荐武器 4星雪葬的星银  
不推荐理由 重云战技会为区域内角色的武器附魔，使原本的物伤成为冰伤，这将导致雪葬的物伤加成完全无用。

  
圣遗物套装 任意  
套装推荐理由 重云的全部辅助能力基于他的元素战技： 元素战技「灵刃·重华叠霜」：冰爆引发的寒气汇聚成重华叠霜领域，其中的单手剑、大剑、长柄武器角色获得冰元素附魔。 被动天赋「吐纳真定」：处在灵刃·重华叠霜领域内的单手剑、双手剑、长柄武器角色，普通攻击的攻击速度提升8%。 第2命座「周天运转」：在灵刃·重华叠霜领域内施放的元素战技与元素爆发的冷却时间减少15%。 上述辅助能力对于重云的天赋等级和圣遗物没有任何要求。辅助流重云仍旧可以正常堆输出，也可以按照队伍的需求携带宗室、教官、流放者等能够产生辅助效果的套装，甚至可以完全不带圣遗物。  
主词条推荐 【时之沙】任意 【空之杯】任意 【理之冠】任意  
副词条推荐 任意  
词条推荐理由 重云的核心辅助能力对于圣遗物没有任何要求  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 纯辅助重云仅需要提供元素战技的冰附魔领域，因此所有技能均无需升级。  
毕业武器  
推荐理由  
可选武器 5星松籁响起之时  
推荐理由 松籁响起之时虽然副属性无用，但武器特效可为全队提高12%普通攻击攻速，可与重云的元素战技「灵刃·重华叠霜」提供的8%攻速叠加，能让重云更好地为队伍主C提供攻速加成。使用松籁当攻速拐的时候需要普攻或重击4次以触发武器特效。  
可选武器 4星祭礼大剑4星西风大剑  
推荐理由 祭礼大剑副属性提供充能效率，且被动可重置元素战技「灵刃·重华叠霜」的冷却时间，能让重云更好地应对迟滞之水以及  愚人众先遣队·雷锤前锋军  。注意祭礼大剑的触发要求元素战技造成伤害，因此在对抗  水深渊法师  与  深渊使徒·激流  时将无法取得预期的效果。 西风大剑副属性提供元素充能效率，在队友循环困难的时候可以用来缓解充能压力，但重云自身伤害会少很多，请谨慎选择使用。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   国家队

  
由  重云  、  香菱  、  行秋  、  班尼特  组成的传统队伍，是在雷电将军实装前的初代目国家队。作为全四星队伍，造价极低廉。队伍的核心是通过融化、蒸发来最大化增幅伤害，此队伍中建议班尼特非满命，否则会影响融化。在夜兰、芙宁娜实装后，也可以将行秋换成夜兰或芙宁娜。 建议元素充能效率、圣遗物、武器如下。 角色 面板 圣遗物 四星武器 重云 暴击率/暴击伤害：60/120%以上元素精通：150以上 参考上方角色配装栏 4星螭骨剑4星祭礼大剑 香菱 元素充能效率：160%以上（需要吃班尼特元素微粒）暴击率/暴击伤害：60/120%以上元素精通：150以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星断浪长鳍 行秋 元素充能效率：180%以上（满命）/200%以上（非满命）暴击率/暴击伤害：60/120%以上攻击力：1600以上 4件套绝缘之旗印 4星祭礼剑4星天目影打刀 班尼特 元素充能效率：220%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪4件套教官 4星暗巷闪光4星原木刀 需注意昔日宗室之仪四件套的效果不能叠加，若班尼特装备了教官四件套，则重云或者行秋可以装备昔日宗室之仪四件套。 重云国家队的优势：循环和元素反应自洽，多核输出，作为全四星队伍成本极低，擅长对单。 重云国家队的劣势：绑定班尼特，存在画地为牢的问题，而且重云的冰附魔领域也画地为牢。作为全四星队伍若想有充足的DPS需要很高练度，而且上限十分有限，输出能力容易捉襟见肘，对群能力差，队伍组成固定，难以根据不同环境变通重云会是第一个被变通的角色。香菱旋火轮的持续融化非常依赖冻元素的维持，对于不可冻结的怪物伤害会大打折扣。 推荐技能顺序（以行秋为例）： 1. 开局  班尼特  上场，施放元素爆发「美妙旅程」产生鼓舞领域，并让怪物处于火元素附着。 2. 换  重云  上场在鼓舞领域内施放元素爆发「灵刃·云开星落」打出融化。 3. 换  行秋  上场，施放元素爆发「古华剑·裁雨留虹」。 4. 换  香菱  上场在鼓舞领域内施放元素爆发「旋火轮」与元素战技「锅巴出击」。 5. 再次换  行秋  上场，施放元素战技「古华剑·画雨笼山」打出蒸发，若祭礼剑的效果触发，则再次施放元素战技「古华剑·画雨笼山」。 6. 再次换  重云  上场施放「灵刃·重华叠霜」打出融化并重华叠霜领域。 7. 再次换  香菱  上场不断在重华叠霜领域内进行普通攻击挂冰，触发行秋的水元素协同攻击触发冻结，然后香菱的旋火轮打出融化（香菱的普通攻击速度很快，能更快刷新普通攻击的元素附着计数器实现更快挂冰）。可以穿插班尼特的元素战技「热情过载」产生元素微粒给香菱。若重云装备的是祭礼大剑，可以再多施放一次元素战技。 若班尼特装备的是教官四件套，需让行秋先上场施放元素爆发，然后让班尼特施放元素战技，再进行第一步。 角色 面板 圣遗物 四星武器 重云 暴击率/暴击伤害：60/120%以上元素精通：150以上 参考上方角色配装栏 4星螭骨剑4星祭礼大剑 香菱 元素充能效率：160%以上（需要吃班尼特元素微粒）暴击率/暴击伤害：60/120%以上元素精通：150以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星断浪长鳍 行秋 元素充能效率：180%以上（满命）/200%以上（非满命）暴击率/暴击伤害：60/120%以上攻击力：1600以上 4件套绝缘之旗印 4星祭礼剑4星天目影打刀 班尼特 元素充能效率：220%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪4件套教官 4星暗巷闪光4星原木刀