钟离
--

  
称号 尘世闲游  
全名/本名 摩拉克斯（Morax）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 魔神  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之心 岩元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 岩王帝君座角色立绘2显示命之座为“？？？”；游戏内完成钟离传说任务「古闻之章」第一幕之前，命之座也为“？？？”  
特殊料理   文火慢炖腌笃鲜    
实装日期 2020年12月01日（1.1版本）  
TAG 治疗、控制、减抗、护盾、护盾强效、锻造返还、自身伤害提升、自身抗打断、岩造物  
介绍 被「往生堂」请来的神秘客卿，知识渊博，对各种事物都颇有见地。

  

  

  

  

  

角色故事5（完成主线第三章·第五幕后替换原故事）展开/折叠

作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。  
「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。  
时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，尚在执政之位的唯留下两位：「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。  
七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。  
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。  
所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。  
然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。  
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」  
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。  
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。  
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。  
到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。  
此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。  
七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。  
最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。  
亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。  
而且，风也没有再来到他身旁。  
某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：  
「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」  
……  
「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。  
「我的职责…又是否已经完成？」  
神灵如此自问。  
}}

命之座
---

  
名称 效果  
  岩者，六合引之为骨 地心创造的岩脊至多可以同时存在2个。  
  石者，八荒韫玉而明 天星陨落时，会为附近的当前场上角色赋予玉璋护盾。  
  圭璋，瞑仍不移其晖 地心的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  黄琮，破而不夺其坚 天星的影响范围扩大20%。 此外，天星的石化效果持续时间延长2秒。  
  苍璧，驱之长昭天理 天星的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  金玉，礼予天地四方 玉璋护盾受到伤害时，将为当前角色恢复生命值，回复量为伤害的40%。 单次回复量不超过当前角色最大生命值的8%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「黄金」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「黄金」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「黄金」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「黄金」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「黄金」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「黄金」的哲学4史莱姆原浆1吞天之鲸·只角  
7→8 260000摩拉6「黄金」的哲学6史莱姆原浆1吞天之鲸·只角  
8→9 450000摩拉12「黄金」的哲学9史莱姆原浆2吞天之鲸·只角  
9→10 700000摩拉16「黄金」的哲学12史莱姆原浆2吞天之鲸·只角1智识之冕

角色配装推荐
------

*   血牛盾辅
*   速切副C
*   共鸣主C
*   普攻主C

  
圣遗物套装 通用：4件套千岩牢固或4件套悠古的磐岩 可选：4件套深林的记忆或4件套教官+任意散件 混搭：2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光+任意散件  
套装推荐理由 「千岩牢固」4件套为血牛钟离的毕业圣遗物，提供生命加成，且钟离的岩脊命中敌人时能为队伍提升攻击力和护盾强效。缺点是在面对大体型boss时，钟离的岩脊容易被拍碎，不好触发4件套效果。此外，当与那维莱特等非攻击力倍率角色组队时，此套装对提升伤害无用。 「悠古的磐岩」4件套可在钟离自身拾取结晶反应形成的晶片后为队伍提供35%对应元素伤害加成（当且仅当「悠古的磐岩」4件套佩戴者自身拾取元素晶片后才可触发4件套的加伤效果，队伍中其他角色拾取晶片无效！！）。在正确操作触发加伤的前提下，佩戴「悠古的磐岩」4件套的钟离可为主打火、水、雷、冰单元素伤害的配队（如刻皇超激化队、那维莱特纯水队、可莉纯火队等）带来可观的伤害提升。若您计划让钟离在主打风、岩、草元素或物理伤害的配队中就业，请勿使用此套装！ 「深林的记忆」4件套可以降低敌人的草元素抗性，比较适合在主输出为草元素角色的队伍中使用，如提八纳钟。缺点是在面对大体型boss时，钟离的岩脊容易被拍碎，不好触发4件套效果。 「教官」4件套适合反应队追求上限使用，但会损失较多盾量，仅推荐生存压力低时选择。 「千岩牢固」2件套+「花海甘露之光」2件套总共提供40%的生命值，是最大化盾量的选择。 过渡阶段也可使用「千岩牢固」2件套与任意3件高暴击率副词条的生命主词条散件搭配，以满足西风枪的暴击率需求。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】生命值百分比 【理之冠】生命值百分比、暴击率（需要配合西风长枪）  
副词条推荐 生命值百分比、元素充能效率、数值生命值、暴击率（需要配合西风长枪或装配护摩之杖时提升输出）  
词条推荐理由 当队伍其他3个角色输出充足，需要钟离来提供护盾时，可让钟离走“血牛流”，沙漏杯子头冠全选生命值，尽可能加强护盾厚度； 血牛钟离的优势在于成型快，如果实在凑不出或者懒得凑千岩4件套，可选择散搭，挑平常打副本后掉的有生命主词条、暴击率副词条的残次品给钟离用。 由于岩系角色的充能能力一般，如果武器或队友没有带来元素充能的提升，此时副词条的元素充能效率就很重要。 护摩之杖可通过生命值加成攻击力，提供大量暴击伤害。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 血牛钟离仅需施放元素战技获得护盾确保全队角色生存无虞，因此升级元素战技加强护盾厚度是重中之重；虽然必要时钟离也需要施放元素爆发控制敌人行动或利用大招无敌帧规避致命伤，但是考虑到血牛钟离元素爆发伤害通常不高且升级技能增加的石化时间比较少，因此升级元素爆发的意义不大，建议按需升级。  
毕业武器 3星黑缨枪4星西风长枪  
推荐理由 黑缨枪是目前为数不多副属性为生命值的长柄武器，且黑缨枪本身为三星武器，强化消耗少，获取方式简单。 西风长枪武器特效会为全队提供无色球，可以在队伍循环不佳的时候缓解充能压力，弥补钟离岩脊产球不稳定的缺陷。但特效需要堆叠一定的暴击率来触发。  
可选武器 5星护摩之杖4星沙中伟贤的对答  
推荐理由 护摩之杖武器特效能提供一定的生命值，且在满精后在生命值加成方面接近黑缨枪（此时综合能力优于黑缨枪）。 沙中伟贤的对答副属性为高额生命值加成，仅比黑缨枪略低，因此虽然武器特效非满命钟离无法触发，但完全可以作为可选武器之一。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 4星公义的酬报  
不推荐理由 作为盾量最厚的护盾辅助，钟离堆血量时通常不会主动与治疗角色组队，无法触发武器特效；而钟离携带提供充能的西风枪的主要目的也并不是多开大招，而是为队友提供能量球，即使与治疗角色组队触发了本武器的特效，由于回能特效并不覆盖队友，也没有太大的意义。完全是上述武器的下位替代。

  
圣遗物套装 通用：4件套昔日宗室之仪或4件套绝缘之旗印 纯岩队：2件套昔日宗室之仪+2件套悠古的磐岩或2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光+任意散件  
套装推荐理由 如果有二命钟离的话大招自带套群盾，无敌帧伤害套盾一气呵成，联机快乐划水可选来整活尝试，但是频繁的大招动画会占用主c的输出时间，钟离在深渊中放大招更多是出于利用动画无敌帧规避伤害、填充队友技能冷却时间、进行石化控制、二命套盾的目的，并不单纯是为了输出。对战boss单位时无法石化，若队伍循环紧凑且主C练度较高，则钟离不一定要每轮放大。 宗室四件套可在施放大招后为队伍提供20%攻击力加成，提升钟离自身输出的同时也兼顾一些辅助能力，可以让钟离对主c输出时间的占用显得更有意义。 虽然钟离的元素爆发仅需40能量，但岩脊产球不算稳定，非岩队仍需堆叠一定的充能效率才能满足每轮施放大招的要求，当充能效率堆至140%以上时，绝缘套即可提供高于2+2的元素爆发伤害加成。 岩元素能量球丰富且主C攻击力收益较低的一五钟X纯岩队则更推荐使用2+2（尤其是有6命五郎的情况下）。磐岩2件套为钟离提供技能伤害加成，宗室2件套可进一步提升钟离的高倍率大招的伤害，钟离的元素爆发和盾量均受到生命值加成，千岩2件套提高伤害的同时还能补足盾量。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比 【空之杯】岩元素伤害加成 或 生命值百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害 或 生命值百分比  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>生命值百分比、攻击力百分比、元素充能效率  
词条推荐理由 由于岩脊的充能稳定性一般，如果武器或队友没有带来元素充能的提升，此时就需要钟离圣遗物的副词条提供一些元素充能效率。 钟离的技能倍率基于攻击力，天赋二「炊金馔玉」可将生命值转化为技能伤害。输出钟离的圣遗物和武器均应当优先选择能同时吃到技能等级和天赋「炊金馔玉」的双暴和增伤属性；攻击力吃不到天赋「炊金馔玉」，仅作为次选；生命值吃不到技能等级，仅就伤害而言，生命值的贡献是低于攻击力的（护摩之杖除外），但生命值同攻击力的差距，比起攻击力同双暴、增伤的差距要小得多，而且钟离的「玉璋护盾」基础吸收量仅与生命值挂钩，生命沙明显有更加安逸的输出环境。因此追求极致输出可选择攻击沙，希望兼顾盾量则选择生命沙。 3.x版本深渊的生存压力相比1.x版本有所增加，为了保障基本的生存需要，目前比较有实用价值的副C钟离可采用「半肉半输出」的配装，即在时之沙使用生命主属性的基础上，空之杯或理之冠其中的一个部位也选用生命主属性。在圣遗物有一定练度且合理分配副词条的情况下，不提供增伤的武器（如护摩、西风）的最优期望是岩伤杯+生命头的组合；提供增伤的武器（如断浪）最优期望则是生命杯+暴击/暴伤头的组合；而对于既提供增伤又提供暴击率的「渔获」，这两种组合的期望几乎相同。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星护摩之杖  
推荐理由 提供高额暴击伤害与生命加成，武器技能可凭生命值提升攻击力，与钟离天赋二紧密配合。  
可选武器 4星决斗之枪5星赤沙之杖4星千岩长枪4星断浪长鳍5星息灾  
推荐理由 赤沙之杖、决斗之枪虽然基础攻击力低，但副属性提供了攻击、生命双倍率角色最需要的暴击率，能很好地缓解钟离的圣遗物压力。高精炼的千岩长枪在全璃月阵容（如胡行钟夜）中不亚于满血护摩，三璃月阵容中不亚于决斗之枪，但不太适合两璃月或单璃月阵容。断浪长鳍简单粗暴根据队伍能量总和提供元素爆发增伤。息灾具有最高的白值，可以弥补钟离基础攻击力较低的劣势。其特效在释放e之后可以维持20秒，作为速切角色可以一直维持满层，即使在前台时效果减半，依然对攻击力有较大提升，可以作为备选武器。  
可选武器 5星薙草之稻光4星「渔获」5星天空之脊4星西风长枪  
推荐理由 仅推荐在需要钟离堆充能才能保证循环的非岩队使用，岩队则充能完全溢出。 薙草之稻光提供高额充能加成，作为五星武器有不错的白值，完美契合绝缘4的效果。 渔获武器属性直接加成到大招上，副属性加充能，容易获取和精炼，没有薙草之稻光时的首选武器。 天空之脊副属性充能自带暴击率加成而且白值高，可作为需要充能但没有稻光和鱼叉时的备选武器。 西风长枪为战术武器，武器技能可为全队回复高额能量（收益无元素差异），但伤害较低。当西风枪选择「半肉半输出」配装时，若看中特效触发的稳定性可优先保留暴击头，使暴击率高于60%，若看中伤害期望则优先保留岩伤杯，并靠副词条将双暴面板堆至45%/90%。  
可选武器 5星和璞鸢5星贯虹之槊  
推荐理由 和璞鸢、贯虹之槊作为站场武器，在速切玩法中几乎无法叠层，作为白板五星伤害期望并不突出，如果有前述较适配的四星武器，哪怕精炼等级较低，也优先使用四星。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 2件套悠古的磐岩+2件套千岩牢固或2件套花海甘露之光+任意散件  
套装推荐理由 推荐解锁一命后尝试。共鸣队的核心是钟离和旅行者（岩属性），主打元素战技和元素爆发伤害，三、四号位可自由选择阿贝多或双火或双雷。此外，也可以舍弃岩主的额外岩造物优势，组建钟离+阿贝多+八重神子+菲谢尔/纳西妲/雷电将军的尘世闲游自动打怪队。磐岩2件套为钟离提供技能伤害加成，钟离的元素战技受到攻击力和生命值双加成，因此可以选择提供生命值的千岩2件套。该玩法较为复古，目前版本的强度已经难以考证。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、攻击力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>生命值百分比、攻击力百分比  
词条推荐理由 钟离的技能倍率基于攻击力，天赋二「炊金馔玉」可将生命值转化为技能伤害。输出钟离的圣遗物和武器均应当优先选择能同时吃到技能等级和天赋「炊金馔玉」的双暴和增伤属性；攻击力吃不到天赋「炊金馔玉」，仅作为次选；生命值吃不到技能等级，仅就伤害而言，生命值的贡献是低于攻击力的（护摩之杖除外），但生命值同攻击力的差距，比起攻击力同双暴、增伤的差距要小得多，而且钟离的「玉璋护盾」基础吸收量仅与生命值挂钩，生命沙明显有更加安逸的输出环境。因此追求极致输出可选择攻击沙，希望兼顾盾量则选择生命沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星护摩之杖  
推荐理由 提供高额暴击伤害与生命加成，武器技能可凭生命值提升攻击力，与钟离天赋二紧密配合。  
可选武器 5星和璞鸢5星赤沙之杖4星决斗之枪5星贯虹之槊  
推荐理由 共鸣流频繁切人，钟离的下场时间一般不会太长，可以满足大部分站场武器的叠层要求。和璞鸢高白值低暴击率比较适合无班尼特的共鸣队，仅持续6秒的特效保持可能需要稍微留心一下切人时间。赤沙之杖低白值高暴击率十分适合吃拐，特效能利用阿贝多元素爆发的精通加成，而且没有内置CD（对多个敌人可数倍加快叠层速度），在钟离+班尼特+阿贝多的共鸣队中优先级较高。决斗之枪作为泛用性不输护摩的优秀武器，在共鸣流依旧是不错的选择。贯虹之槊外观毕业，在共鸣玩法终于可以吃满特效了，在双岩双雷自动打怪队算是不错的武器，不过作为一个纯攻击武器吃不到天赋「炊金馔玉」，如果队伍中存在班尼特，还会进一步降低纯攻击武器的收益。  
可选武器 5星息灾  
推荐理由 息灾具有最高白值，共鸣流需要频繁释放元素战技，息灾的武器特效可以维持满层，提供攻击力增加共鸣伤害，因此可以作为备选武器。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 套装：4件套逆飞的流星或4件套苍白之火或4件套角斗士的终幕礼或4件套追忆之注连或4件套来歆余响或4件套沙上楼阁史话+任意散件 混搭：2件套苍白之火2件套染血的骑士道2件套角斗士的终幕礼（18%攻击力两件套都可选择）任选其二+任意散件  
套装推荐理由 钟离普通攻击攻速较快，手感丝滑，真爱玩家可以选择使用帝君站场主打物理伤害（云堇+冰+雷）或主打元素附魔伤害（重云+六命申鹤+万叶、坎蒂丝+云堇+万叶、六命班尼特+万叶） 站场时，护盾强效可以提高盾角色（特别是钟离）的生存能力，普通攻击的加成也能为站场角色增伤，故流星是很好的选择。 钟离（尤其是1命及以上）可以比较完美触发苍白之火的增伤机制，并且伤害上限略高于流星。二者之间取舍的是护盾的强度和伤害的大小。苍白之火不适合附魔玩法。 角斗士四件套获取途径多，特效属于常驻加成，综合来看普攻输出不比逆飞的流星四件套差，缺点是没有护盾加成和重击加成，实战中可根据圣遗物副词条差异和战斗环境调配。 追忆之注连四件套提供全属性的普攻、重击、下落攻击通用增伤，适用于需要兼顾以普攻、重击、下落攻击来打物理伤害或元素附魔等多种类型输出方式追求高泛用性的场景。 来歆余响四件套一定程度上弥补了普攻钟离白值较低和倍率不足的缺点，但是牺牲了伤害乘区且与云堇功能高度重合，故推荐高白值武器或单通选用（即使您使用的是“来韵余响”四件套也无需过于追求攻击沙漏，生命沙+天赋二亦属于余响套的同一乘区） 沙上楼阁史话四件套可在重击启动后提供攻速加成与普攻重击增伤，同样是普攻流钟离的选择之一。 苍白+骑士道/攻击力2+2略微牺牲了输出上限，但胜在无触发条件的安逸且较容易获取。  
主词条推荐 【时之沙】生命值百分比、攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成（或对应元素伤害加成） 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>生命值百分比、攻击力百分比  
词条推荐理由 钟离的技能倍率基于攻击力，天赋二「炊金馔玉」可将生命值转化为技能伤害。输出钟离的圣遗物和武器均应当优先选择能同时吃到技能等级和天赋「炊金馔玉」的双暴和增伤属性；攻击力吃不到天赋「炊金馔玉」，仅作为次选；生命值吃不到技能等级，仅就伤害而言，生命值的贡献是低于攻击力的（护摩之杖除外），但生命值同攻击力的差距，比起攻击力同双暴、增伤的差距要小得多，而且钟离的「玉璋护盾」基础吸收量仅与生命值挂钩，生命沙明显有更加安逸的输出环境。因此追求极致输出可选择攻击沙，希望兼顾盾量则选择生命沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐  
推荐理由  
毕业武器 5星护摩之杖3星白缨枪4星流月针  
推荐理由 护摩之杖拥有高额暴伤加成与生命加成，钟离的基础生命力较高，武器技能可凭生命值提升攻击力，与钟离天赋二紧密配合。 正如上文提到的，钟离单一攻击力的收益较低，因此白缨枪这个三星神器便有了用武之地，精五白缨枪在携带云堇/申鹤/班尼特时伤害期望与精一护摩追平，丝毫不逊于五星武器，精五流月针触发特效时伤害更是远超精一护摩。  
可选武器 5星和璞鸢5星赤沙之杖4星决斗之枪4星千岩长枪  
推荐理由 和璞鸢白值高+契合站场输出的特效。赤沙之杖、决斗枪白值低所以副属性提供的暴击率非常多，由于有云堇/申鹤/班尼特的存在，低白值高暴击反而会成为它的优点。全璃月阵容中高精炼的千岩长枪不亚于满血护摩，三璃月阵容中不亚于决斗之枪，但不太适合两璃月或单璃月阵容。  
可选武器 5星息灾5星贯虹之槊  
推荐理由 息灾能够提供极高的白值，比较适合搭配宗室、千岩、讨龙等百分比攻击增益。盾枪是站场角色带的枪，此玩法护盾强效高，生存能力同样优秀，外观也合适。不过二者都存在收益与天赋「炊金馔玉」以及云堇/申鹤/班尼特互相稀释的问题，在队伍中的优先级低于四星双暴武器。  
可选武器 4星龙脊长枪  
推荐理由 龙脊长枪副词条提供物理伤害加成，需要圣遗物提供足够的双爆，不适配附魔玩法。  
不推荐武器  
不推荐理由