闲云
--

  
称号 鸾音鹤信  
全名/本名 留云借风真君（Xianyun/Cloud Retainer）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 元素生命（仙人）  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 风元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 闲鹤座  
特殊料理   四喜圆满    
实装日期 2024年01月31日（4.4版本）  
TAG 伤害提升、治疗、暴击率提升、自身暴击伤害提升、下落攻击、下落免疫、滑翔移速提升  
介绍 绝云仙众「三眼五显仙人」之一，雅号「留云借风真君」。擅使机关奇术，心向红尘烟火，正以「闲云」之名行走人间。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  借风洗尘缘 朝起鹤云的可用次数增加1次。  
  鹤唳远人间 施放朝起鹤云的步天梯后，闲云的攻击力提升20%，持续15秒。此外，固有天赋「细想应是洞中仙」的效果获得提升：暮集竹星的竹星拥有仙力助推时，附近的当前场上角色的下落攻击坠地冲击造成的伤害提升，提升值相当于闲云的攻击力的400%。通过这种方式，至多使附近的当前场上角色的下落攻击坠地冲击伤害提升18000。一次下落攻击坠地冲击伤害中，只会对一名敌人造成上述伤害提升效果，每个角色每0.4秒至多触发一次。该效果需要解锁固有天赋「细想应是洞中仙」。  
  造化有星月 暮集竹星的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  奥妙烹黍珠 在一次朝起鹤云的鹤云幻化期间施展了1/2/3次步天梯后，该次鹤云幻化期间的闲云冲击波命中敌人时，将为队伍中附近的所有角色恢复生命值，回复量相当于闲云攻击力的50%/80%/150%。该效果每5秒至多触发一次。  
  旋步霞蔚上 朝起鹤云的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  知是留云僊 在一次朝起鹤云的鹤云幻化期间施放了1/2/3次步天梯后，该次鹤云幻化期间的闲云冲击波的暴击伤害提升15%/35%/70%。闲云施放暮集竹星后的16秒内，朝起鹤云将不再进入冷却，该效果将在闲云施放8次朝起鹤云后移除。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「黄金」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「黄金」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「黄金」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「黄金」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「黄金」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「黄金」的哲学4禁咒绘卷1无光涡眼  
7→8 260000摩拉6「黄金」的哲学6禁咒绘卷1无光涡眼  
8→9 450000摩拉12「黄金」的哲学9禁咒绘卷2无光涡眼  
9→10 700000摩拉16「黄金」的哲学12禁咒绘卷2无光涡眼1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   通用辅助
*   前台输出

  
圣遗物套装 火水雷冰队：4件套翠绿之影+任意散件 通用：4件套昔时之歌+任意散件 攻击力倍率队：4件套昔日宗室之仪+任意散件 物理队：4件套海染砗磲+任意散件 混搭：2件套角斗士的终幕礼+2件套谐律异想断章任意加18%攻击力的二件套或2件套绝缘之旗印+任意散件 治疗：4件套被怜爱的少女+任意散件  
套装推荐理由 闲云作为风系辅助角色，能够触发 + 扩散提供40%火/水/雷/冰减抗的翠绿之影四件套为优先度较高的选择，通常在火、水、雷、冰为主输出角色的队伍中选择使用。需要注意的是翠绿之影四件套无法在后台触发，闲云的元素爆发有后台协同但无法触发翠绿之影四件套的效果。 对于非火/水/雷/冰队或火/水/雷/冰队已有另一名风系角色装备翠绿之影四件套的情况，则分类讨论： 对于攻击力倍率主C的队伍如  魈  队，闲云可装备昔日宗室之仪四件套，不仅可以提升自身攻击力，还可以为全队加攻，综合略优于其他套装。 对于物理队，由于海染泡沫可享受超导减抗，以雷泽、芙宁娜、闲云、罗莎莉亚四人物理队为例，闲云携带2+2套装时，对于队伍一轮输出的贡献为仅限对单的3.2万（芙、闲均0命）~7万（芙、闲均2命）伤害，而携带海染砗磲时，全程享受超导减抗的海染泡沫一轮输出可以达到10.5万左右，并且拥有小范围的对群能力。装备海染砗磲的闲云需要将元素爆发技能提升至较高等级确保足够的治疗量。 对于任意其他队伍，昔时之歌与两件套加18%攻击力的2+2组合均为最通用之选，可适用于任意队伍，如满命  芙宁娜  的下落队。如果为1命及以下闲云，昔时之歌的提升为1200/9000，即2/15，折合4500攻击力的600攻击力，远超2+2套装的提升（角色基础335+741的36%约为387）；对于二命或以上闲云，昔时之歌的提升仅有此前的一半，即折合300攻击力，则建议携带2+2套装提高输出能力、泛用能力。 若闲云圣遗物词条较缺充能，亦可使用2件套加攻击+2件套加充能的绝缘之旗印2件套混搭。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】攻击力百分比 【理之冠】攻击力百分比、治疗加成、暴击率（携带西风秘典时）  
副词条推荐 攻击力百分比 = 元素充能效率 > 暴击率（携带西风秘典时）  
词条推荐理由 攻击力与闲云自身的辅助能力挂钩，因此作为首选项； 考虑到闲云的元素爆发需求能量较高，其主要的辅助手段又大多与元素爆发挂钩，因此也需要堆叠一定元素充能效率来保证元素爆发的释放频率（特别是零命单风队）。 闲云的元素爆发拥有全队治疗效果，在搭配有  芙宁娜  的队伍中时可以加快芙宁娜的元素爆发气氛值的获取速度。通常而言采用攻击力百分比的理之冠的闲云就拥有足够的治疗量，若在高压环境中前台角色生存压力过大，可以考虑牺牲一定辅助能力装备治疗加成主词条的理之冠； 暴击率词条则为携带西风秘典时的可选项目，在高度缺能的环境或体系中，闲云可以通过牺牲一定的辅助能力，来保证西风秘典的武器特效触发频率，以缓解自身及队伍的充能压力。需要注意的是，选择暴击率主词条的理之冠时仍应保证闲云自身的辅助能力，根据武器精炼等级高低将暴击率控制在40～50%之间即可，无需将更多攻击力词条换成暴击率词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 只升级元素爆发，不升级普通攻击与元素战技  
推荐理由 闲云的元素爆发等级影响治疗量，其他的辅助功能都由两个固有天赋提供，与普通攻击和元素战技的等级无关，因此仅需要升级元素爆发即可。  
毕业武器 5星鹤鸣余音4星证誓之明瞳  
推荐理由 鹤鸣余音是闲云的五星毕业武器，能大幅提高闲云队下落攻击的辅助能力。拥有高基础攻击力的同时提供一定能量回复，契合闲云的机制； 证誓之明瞳为闲云的四星毕业武器，在提供可观攻击力的同时增强循环能力。  
可选武器 4星试作金珀  
推荐理由 试作金珀为没有上述时的四星武器次选，副属性为生命值对闲云无用，需高精炼度。武器特效在提供额外的治疗量的同时还会额外提供自身回能效果，可以缓解充能循环的压力。  
可选武器 5星天空之卷5星尘世之锁4星暗巷的酒与诗4星白辰之环  
推荐理由 以上均为能提供攻击力属性的武器，均可以提升闲云的辅助能力。 天空之卷和尘世之锁均能提供较多的攻击力属性，但不提供元素充能词条也不提供回能效果，因此不能解决充能循环压力，也因此需要在保证循环能力充足的情况下选用（例如多个风系角色配队中，或队伍中有较多角色装备有西风系列武器时）； 暗巷的酒与诗和白辰之环则在拥有高基础攻击力的同时提供一定的元素充能效率。其中暗巷的酒与诗可以提供额外攻击力，白辰之环在辅助雷元素角色时触发雷元素反应可以提供一定的增伤。  
可选武器 4星西风秘典  
推荐理由 西风秘典为闲云自身或队伍整体循环压力大时的选择，无论是队友需求额外的能量还是闲云自己需求额外的能量都是比较合适的选择。但缺点则是需要堆叠一定暴击率，以及基础攻击力较低。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 与芙宁娜组队：4件套逐影猎人+任意散件 无芙宁娜配队：4件套沙上楼阁史话+任意散件  
套装推荐理由 闲云如果有第六命之座，则可以在元素爆发持续期间通过多次元素战技特化的下落攻击打出高额伤害；即使是零命闲云，在元素爆发持续期间靠普通的下落攻击所打出的伤害依然可观。如果配合  珐露珊  、  芙宁娜  等队友则可以作为前台主C。 在与  芙宁娜  组队时，闲云与芙宁娜配合可以提供生命值变动与高额伤害加成。逐影猎人在二件套效果几乎无用的情况下，四件套效果可以一直吃满，带来的高额暴击率有极大收益。在队伍中没有芙宁娜时，闲云可以吃满沙上楼阁史话二件套和四件套的效果，获得高额的伤害加成。但需要注意调整手法，通过重击触发四件套效果。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成>攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率。  
词条推荐理由 前台输出闲云的配装思路与大多数直伤主C类似。闲云元素爆发期间基于自身攻击力，提升队伍中任意角色下落攻击的伤害。如果此时下落攻击由闲云自己打出，那么就等效于为本次下落攻击提升了倍率。因此，对于自身输出的闲云来说，需要兼顾双暴、伤害加成、攻击力以最大化自身输出。此外，即使在与  芙宁娜  组队时，闲云的治疗量也大量溢出，无需为了治疗量而堆过量的攻击力。一命及以上闲云本身充能压力就大大缓解，满命闲云站场获取元素微粒，充能需求进一步降低，时之沙选择攻击力百分比主词条即可。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发、普通攻击与元素战技均需要升级。  
推荐理由 闲云的元素爆发提供治疗量，而输出主要由下落攻击和元素战技特化的下落攻击提供，因此三者均需要升级。  
毕业武器 5星鹤鸣余音  
推荐理由 鹤鸣余音是闲云的五星毕业武器，提供高额的攻击力与下落攻击伤害加成的同时可以极大降低充能压力。  
可选武器 5星天空之卷  
推荐理由 提供元素伤害加成和高额攻击力，从而提升闲云的输出与治疗。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
魈 兼有下落攻击助推，下落攻击增益和优秀下落攻击倍率三个条件的角色。由于元素爆发「靖妖傩舞」和「降魔·平妖大圣」的巨量伤害加成，魈的增伤区几乎跨过增伤溢出的门槛（一般以170%-190%为界，如果加上芙宁娜更为突出），因此闲云对于基础倍率区和暴击的加成显得非常契合。魈一般选择  珐露珊  作为队友，在三风的环境下充能压力也能大大降低。  
迪卢克 有下落攻击增益，优秀下落攻击倍率和元素反应优势三个条件的角色。迪卢克的元素爆发「黎明」能够为自身赋予长达8+4秒的火附魔，在下落攻击独立附着这一前提下，能够做到刀刀烈火刀刀蒸发/融化，完美利用元素反应打巨额伤害。此外，截止至4.4版本，迪卢克以354%/442%的下落倍率荣获五星第一，全游第二的数值（仅仅比第一低了4%），能够最大程度上发挥下落攻击的优势。考虑到迪卢克能够降低以登龙的手法打出伤害的操作，可以说是尤其推荐。  
芙宁娜 如果有六命「诸君听我颂，共举爱之杯！」的话，芙宁娜释放元素战技之后，芙宁娜的普通攻击、重击与下落攻击将转为无法被附魔覆盖的水元素伤害，且将会有额外18%的生命倍率。若处于芒状态之下，接下来六次普通攻击、重击与下落攻击还可以追加25%的生命倍率，无论是速切还是站场，都有下落攻击增益，优秀下落攻击倍率和元素反应优势。 即使芙宁娜并不具有六命「诸君听我颂，共举爱之杯！」，闲云的元素爆发所带有全队治疗亦可以与芙宁娜全队烧血机制完美契合，为芙宁娜以不错的速度逐渐积累“气氛值”，二者可以共同为前台输出角色提供大量的下落攻击增益。如果队伍中的前台输出角色为  迪卢克  或  嘉明  ，则芙宁娜亦有后台挂水的作用。可以说闲云+芙宁娜是当前版本的登龙卢姥爷和嘉明的最佳队友。  
枫原万叶 最好有一命「千山红遍」。枫原万叶的元素战技「千早振」若扩散成功，可以准备特殊下落攻击·乱岚拨止，能够附加200%攻击力的对应扩散元素伤害，在有一命的情况下能够通过释放元素爆发来重置元素战技。若能有六命「血赤叶红」，则可以进一步扩展下落攻击增益。

  
角色 推荐说明  
嘉明 兼有下落攻击助推，下落攻击增益，优秀下落攻击倍率和元素反应优势四个方面，最为全面。若能保证元素爆发「璨焰金猊舞」能够无缝衔接，嘉明能够一直以元素战技「瑞兽登高楼」触发助推的方式来进行火附魔的下落攻击。在解锁四命「云里翻山」之后能够大大缓解充能压力；解锁六命「百兽俱驯」之后，双暴区的面板能够得到极大幅度的提升。  
班尼特 有元素反应的优势。班尼特的元素爆发生成的鼓舞领域可以给自己提供巨额攻击力加成，且在解锁六命「烈火与勇气」之后可以自附魔火元素。  
珐露珊 对于满命闲云，自身可以在元素爆发持续期间依靠多次释放元素战技的“闲云冲击波”造成大量风元素伤害。珐露珊作为风系的减抗、增伤辅助，契合此种玩法，此外双风阵容可适当缓解充能压力。即使对于零命闲云，在自身元素爆发持续期间也可以依靠珐露珊的辅助打出较为可观的伤害。闲云普通的下落攻击虽然倍率远不如三段的闲云冲击波，但攻速更胜一筹，实际的差距并没有那么大。  
砂糖 战术充能队友。对于没有专武的闲云，充能不足是一大痛点。砂糖元素战技的大量产球可以为闲云提供足够的充能。同时，砂糖可以为队友提升元素精通，在以蒸发或融化反应为主要输出手段的队伍里有着不错的收益。例如，在嘉明、闲云、芙宁娜的阵容中，可以使用砂糖作为第四名角色。此时砂糖同时承担了为闲云充能和为嘉明提升元素精通的任务。  
菲米尼 有元素反应优势和优秀下落攻击倍率。菲米尼的13级a是357.3%/446.2%，为全游最高下落攻击倍率，在闲云的加持下能够发挥最大优势。此外，菲米尼本人为冰元素角色，只需要携带一位后台或者辅助雷元素角色即可完成持续超导的条件，契合物理输出的需求。由于菲米尼的元素战技和元素爆发需要频繁穿插普通攻击，因此可能需要调整手法。 这里折叠本栏中其他与菲米尼类似的角色。如对本栏目有疑问，请先查阅本栏。展开/折叠 以  雷泽  和  北斗  为例，虽然他们同样具有超导优势，但是他们的天赋均对于普通攻击频数有一定要求，甚至大部分都要依靠普攻来解决一些发挥，如协同攻击。因此不能盲目为他们选择下落攻击这一条路。换句话说，如果这位被选择的主C角色具有或接受了全面性的加成（最好是专注于下落攻击），且在元素战技和元素爆发是没有太多或者关键的爆发，就可以拿来耍耍。