阿贝多
---

  
称号 白垩之子  
全名/本名 阿贝多（Albedo）  
所在国家   蒙德    
出身国家 坎瑞亚  
种族 炼金造物  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 岩元素  
武器类型 单手剑武器使用  
始基力  
命之座 白垩之子座  
特殊料理   「林之梦」    
实装日期 2020年12月23日（1.2版本）  
TAG 伤害提升、精通加成、炼金返还、协同攻击、自身伤害提升、岩造物  
介绍 西风骑士团首席炼金术师兼调查小队队长，被称作「白垩之子」的天才。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  伊甸之花 阿贝多的创生法·拟造阳华生成的刹那之花绽放时，为阿贝多自己恢复1.2元素能量。  
  显生之宙 创生法·拟造阳华的刹那之花绽放时，会为阿贝多赋予生灭计数效果，持续30秒： 施放诞生式·大地之潮时，清除所有生灭计数效果，并根据清除的层数，提高诞生式·大地之潮的爆发伤害与生灭之花造成的伤害； 每层生灭计数，会提高等同于阿贝多防御力的30%的伤害； 该效果至多叠加4次。  
  太阳之华 创生法·拟造阳华的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  神性之陨 处于阳华的领域中的队伍中当前场上角色，造成的下落攻击伤害提高30%。  
  冥古之潮 诞生式·大地之潮的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  无垢之土 处在阳华的领域中的队伍中当前场上角色，若处于结晶反应产生的护盾庇护下，造成的伤害提高17%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「诗文」的教导6导能绘卷  
2→3 17500摩拉2「诗文」的指引3封魔绘卷  
3→4 25000摩拉4「诗文」的指引4封魔绘卷  
4→5 30000摩拉6「诗文」的指引6封魔绘卷  
5→6 37500摩拉9「诗文」的指引9封魔绘卷  
6→7 120000摩拉4「诗文」的哲学4禁咒绘卷1吞天之鲸·只角  
7→8 260000摩拉6「诗文」的哲学6禁咒绘卷1吞天之鲸·只角  
8→9 450000摩拉12「诗文」的哲学9禁咒绘卷2吞天之鲸·只角  
9→10 700000摩拉16「诗文」的哲学12禁咒绘卷2吞天之鲸·只角1智识之冕

角色配装推荐
------

*   后台输出
*   通用辅助

  
圣遗物套装 毕业：4件套华馆梦醒形骸记或4件套黄金剧团+任意散件 过渡：4件套回声之林夜话+任意散件 混搭：2件套华馆梦醒形骸记或2件套黄金剧团或2件套悠古的磐岩任选其二+任意散件  
套装推荐理由 华馆梦醒形骸记4件套（简称“华馆套”）效果提供高额防御力以及岩元素伤害加成，而且当佩戴的角色在后台时可以自动叠层，阿贝多可以轻易获得常驻加成。 黄金剧团（简称“剧团套”）不施放元素爆发时输出期望与华馆套几乎相同，而剧团套以及副本另一套产出逐影猎人的泛用性又比较强，也可作为阿贝多的毕业圣遗物套装，若施放元素爆发则略逊于华馆套。 回声之林夜话2件套加攻击力对阿贝多意义不大，由于阿贝多元素战技产生的刹那之花有快照机制（“锁面板”）而冷却时间仅4秒，因此在有火、水、雷、冰角色可以进行 + 结晶反应的队伍中可以通过调整手法获得四件套效果50%的岩伤加成。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比 【空之杯】岩元素伤害加成（华馆套）、防御力百分比（剧团套） 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>防御力百分比>数值防御力  
词条推荐理由 后台输出流阿贝多的刹那之花为防御力倍率，防御力、暴击率、暴击伤害以及岩元素伤害加成可以增加阿贝多的输出能力。空之杯的主词条在使用华馆套时首选岩伤，使用黄金剧团套时首选防御力百分比。当阿贝多装备黎明神剑等武器时若有副词条很好的「防御力百分比」主词条的理之冠也可以选用（但同词条与暴击暴伤头存在差距）。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 阿贝多的主要输出方式为防御力倍率的元素战技，通常情况下阿贝多不会刻意堆砌攻击力，因此攻击力倍率的元素爆发伤害占比不高（特别是对单时），在部分队伍中甚至可以不施放元素爆发，资源紧张时可先暂不升级。  
毕业武器 5星有乐御簾切4星辰砂之纺锤  
推荐理由 有乐御簾切是阿贝多的五星毕业武器，副属性提供高额暴击伤害加成，武器特效易于吃满，提供高额元素战技伤害加成，还额外提供防御力加成，在精一时可略胜精五辰砂之纺锤，并且上限更高。 辰砂之纺锤是阿贝多的四星毕业武器，副属性提供高额防御力加成，武器效果根据防御力提升元素战技伤害，完美契合阿贝多。  
可选武器 4星狼牙3星黎明神剑5星静水流涌之辉  
推荐理由 满精炼狼牙叠满特效后共提供43.6%元素战技暴击率与32%元素战技增伤，不过由于该特效无法在后台叠加。尽管如此，实战中满精狼牙仅叠一层的情况下就可以超越满精黎明神剑，不过获取成本较高。 由于刹那之花为防御力倍率，因此黎明神剑的低基础攻击力完全不存在问题，所以满精炼黎明神剑带来的大量暴击率与暴击伤害成为辰砂之纺锤之下的首选下位替代，但需要通过护盾/治疗保证生命值高于90%，不适配芙宁娜。装备黎明神剑时亦可选择副词条更好的「防御力百分比」主词条的理之冠（但同词条与暴击暴伤头存在差距）。 静水流涌之辉副属性提供高额暴击伤害，若在生命值变动环境中（如绑定  芙宁娜  ）叠满武器特效甚至可以超越精五辰砂之纺锤，接近有乐御簾切的水平，但在生命值无变动时期望略逊于第三栏武器。  
可选武器 5星裁叶萃光5星磐岩结绿  
推荐理由 三把武器提供的有效词条稍低于有被动黎明神剑，但远高于无被动黎明，可用于没有辰砂之纺锤且无法保证阿贝多90%生命值的环境。 裁叶萃光副属性提供高额暴击伤害，武器特效额外提供少量暴击率的，但阿贝多通常不堆元素精通，因此武器特效对元素战技的增伤十分有限。 磐岩结绿副属性提供高额暴击率，但武器特效提供的是攻击力加成，对阿贝多意义不大。  
可选武器 5星波乱月白经津4星腐殖之剑5星雾切之回光  
推荐理由 波乱月白经津相比于前一栏武器双暴提供少，而武器特效仅有常驻元素伤害加成有用，略逊于精一一层狼牙。 腐殖之剑增加元素战技暴击率和增伤的技能很适合阿贝多，充能可以帮助阿贝多元素爆发循环流畅，对于部分需要阿贝多施放元素爆发的队伍有一定意义。 雾切之回光要求施放元素爆发叠被动，输出期望可略胜波乱月白经津，若不施放元素爆发，则输出期望略逊于腐殖之剑。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 攻击力辅助：4件套千岩牢固或4件套昔日宗室之仪+任意散件 增伤辅助：4件套悠古的磐岩+任意散件 精通辅助：4件套教官+任意散件 草伤队辅助：4件套深林的记忆+任意散件 结晶盾辅：4件套饰金之梦+任意散件  
套装推荐理由 阿贝多30秒持续时间4秒CD的超长续航元素战技使阿贝多成为优秀的千岩牢固四件套触发器，可为全队稳定提供攻击力与护盾强效加成。 若队内已有角色装备千岩牢固四件套，则阿贝多也可以选择每轮施放元素爆发，触发昔日宗室之仪四件套效果为全队加攻，还可以增加自身的元素爆发伤害。 在火、水、雷、冰伤队伍中，可由阿贝多拾取 + 结晶反应的晶片为全队提供对应元素35%的伤害加成。 在火、水、雷、冰的反应队伍中，可由阿贝多触发 + 结晶反应后为全队提供120点元素精通加成。 在草伤队中，由于阿贝多元素战技攻击范围相对较大，是优秀的深林的记忆四件套触发器，在队内其他角色练度较高而阿贝多练度较低时可以由阿贝多装备此套装为敌人降低。 在火、水、雷、冰的队伍中若没有盾辅，可由阿贝多在后台不断触发 + 结晶反应生成结晶盾，为全队提供一定的护盾与抗打断能力。即使在全精通的配装下，结晶盾的盾量仍然十分有限，其意义仅在于提供抗打断，并不能解放队伍对于治疗位的需求。而在有治疗位的队伍中，阿贝多即使不堆精通，照样不会影响抗打断效果。  
主词条推荐 【时之沙】防御力百分比、元素精通（结晶盾辅） 【空之杯】岩元素伤害加成、防御力百分比、元素精通（结晶盾辅） 【理之冠】暴击率、暴击伤害、元素精通（结晶盾辅）  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害、元素精通（结晶盾辅）>防御力百分比>数值防御力  
词条推荐理由 对于非结晶盾辅，阿贝多在在承担辅助职能的同时也最好发挥一定的输出能力，防御力、暴击率、暴击伤害为有效词条；对于结晶盾辅，阿贝多可堆叠元素精通，但元素精通存在边际效用递减，元素精通很高的情况下元素精通对结晶盾量的提升很小。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发，不升级普通攻击  
推荐理由 阿贝多的主要输出方式为防御力倍率的元素战技，通常情况下阿贝多不会刻意堆砌攻击力，因此攻击力倍率的元素爆发伤害占比不高（特别是对单时），在部分队伍中甚至可以不施放元素爆发，资源紧张时可先暂不升级。  
毕业武器 5星有乐御簾切4星辰砂之纺锤  
推荐理由 阿贝多的输出流毕业武器。  
可选武器 4星狼牙3星黎明神剑5星静水流涌之辉5星裁叶萃光5星磐岩结绿  
推荐理由 阿贝多的输出流可选武器。  
可选武器 5星苍古自由之誓5星圣显之钥4星西福斯的月光  
推荐理由 拥有一定辅助的能力的单手剑武器（可在武器图鉴页面筛选TAG“群体辅助”）。 苍古自由之誓副词条提供的高精通可以增加阿贝多结晶盾的厚度，配合千岩4件套进一步提高伤害和结晶盾的盾量。同时阿贝多在火、水、雷、冰附着的队伍中触发两次 + 结晶反应触发苍古自由之誓「千年的大乐章·抗争之歌」效果队伍中所有角色提供普攻、重击、下落攻击伤害和攻击力加成。 圣显之钥叠满特效可为阿贝多和队友提供元素精通。阿贝多元素战技的召唤伤害和协同攻击均有一定的范围，对群时能比较快的触发圣显之钥的特效，但对单仍然会有启动慢的问题，需要阿贝多在场上期间造成三次战技命中。 西福斯的月光副属性提供元素精通可以提升结晶盾量，武器特效根据自身元素精通为全队提供元素充能效率加成。  
可选武器 4星铁蜂刺4星东花坊时雨  
推荐理由 元素精通武器可以提高结晶盾的厚度，适合结晶盾辅流阿贝多。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   岩队
*   胡行多

  
参考  荒泷一斗  、  诺艾尔  、  娜维娅  页面。

  
参考  胡桃  页面。