阿蕾奇诺
----

  
称号 孤暝厄月  
全名/本名 佩露薇利·雪奈茨芙娜（Peruere Snezhevna）  
所在国家 至冬  至冬    
出身国家 坎瑞亚赤月后裔（枫丹长大）  
种族  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 火元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 净炼火座  
特殊料理   炉火的往迹    
实装日期 2024年04月24日（4.6版本）  
TAG 冷却减少、特殊元素附魔、自身治疗、自身抗性提高、自身伤害提升、快速移动、自身暴击率提升、自身暴击伤害提升、生命之契  
介绍 愚人众执行官第四席，「仆人」。沉静冷酷的外交官，「壁炉之家」所有孩子们畏惧又依赖的「父亲」。

  

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  「所有的仇与债皆由我偿…」 红死之宴提升进一步提高，提高值为100%；此外，在红死之宴状态下进行普通攻击或重击时，提高阿蕾奇诺的抗打断能力。  
  「所有的赏与罚皆自我出…」 血偿勒令施加时即为血偿勒令·结。阿蕾奇诺回收血偿勒令·结时，将在前方唤出厄月血火，造成相当于她的攻击力900%的火元素范围伤害，并使她的所有元素抗性与物理抗性提升20%，持续15秒。此效果每10秒至多触发一次。需要解锁固有天赋「唯苦痛可偿还」。  
  「你将成为我们新的家人…」 普通攻击·斩首之邀的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  「此后，你们须相爱相护…」 阿蕾奇诺成功回收血偿勒令时，厄月将升的冷却时间缩短2秒，并为她恢复15点元素能量，此效果每10秒至多触发一次。  
  「我们已孑然一身，与死无异…」 厄月将升的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  「自此以后，我们将共飨新生。」 厄月将升造成的伤害提高，提升值相当于阿蕾奇诺的攻击力乘以当前生命之契百分比的700%。施放万相化灰后的20秒内，阿蕾奇诺的普通攻击与元素爆发的暴击率提升10%、暴击伤害提升70%。该效果每15秒至多触发一次。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「秩序」的教导6新兵的徽记  
2→3 17500摩拉2「秩序」的指引3士官的徽记  
3→4 25000摩拉4「秩序」的指引4士官的徽记  
4→5 30000摩拉6「秩序」的指引6士官的徽记  
5→6 37500摩拉9「秩序」的指引9士官的徽记  
6→7 120000摩拉4「秩序」的哲学4尉官的徽记1残火灯烛  
7→8 260000摩拉6「秩序」的哲学6尉官的徽记1残火灯烛  
8→9 450000摩拉12「秩序」的哲学9尉官的徽记2残火灯烛  
9→10 700000摩拉16「秩序」的哲学12尉官的徽记2残火灯烛1智识之冕

  

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

*   通用输出

  
圣遗物套装 毕业：4件套谐律异想断章+任意散件 过渡：4件套角斗士的终幕礼或4件套来歆余响或4件套逆飞的流星或4件套沙上楼阁史话+任意散件 纯火：4件套渡过烈火的贤人+任意散件 增幅反应：4件套饰金之梦或4件套炽烈的炎之魔女+任意散件  
套装推荐理由 谐律异想断章四件套生命之契变动提供增伤，而仆人的攻击会频繁的产生与消耗生命之契，可以极快的叠满圣遗物的层数吃到满层的54%增伤并维持到循环结束，且此增伤对仆人的所有伤害都生效。 角斗士的终幕礼套装获取成本低，出于普攻增伤特效和成本综合考虑是除去谐律异想断章套装之外最优先考虑的套装，性价比较高。 来歆余响四件套相对比较适合攻速较快且主要输出方式为普攻的阿蕾奇诺，但加成与红死之宴加成同属基础伤害区，提升有限，如果已经有一套词条优秀的套装可以选择使用。 逆飞的流星需要阿蕾奇诺绑定护盾角色，在护盾保护下获得40%普通攻击增伤，两件套还可以提高护盾强效，可以作为过渡使用。 沙上楼阁史话二件套无用，但四件套效果契合重击启动、以普通攻击为主要输出方式的阿蕾奇诺，提供的10%普攻攻速与40%普攻重击增伤时间长达15秒，完全可以覆盖阿蕾奇诺的输出轴。 渡过烈火的贤人适用于纯火队且怪物不自挂元素，对于处于火元素影响下的敌人可以获得35%增伤，可以作为过渡使用。 如希望阿蕾奇诺利用增幅反应蒸发或融化输出，则可以选择使用提供元素精通与攻击力的饰金之梦四件套以及提供火伤加成和反应系数加成的炽烈的炎之魔女四件套。 由于追忆之注连四件套在阿蕾奇诺通用的先手元素战技，5秒后再回到场上重击后普攻输出的流程中增伤覆盖率有限，二命及以上阿蕾奇诺虽然可以直接登场元素战技接重击接普通攻击输出，但无法实现先手元素战技后直接施放元素爆发的前置爆发手法，综合而言不推荐。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比、元素精通（二命及以上蒸发可选） 【空之杯】火元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害＞攻击力≥元素精通（打增幅反应时）＞元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力百分比是伤害输出角色的常规有效词条。阿蕾奇诺的红死之宴机制提供了大量基础区加成，第三天赋「唯厄月可知晓」、圣遗物套装「谐律异想断章」、武器「赤月之形」又提供了大量增伤区加成，因此空之杯位置的属性需要根据具体情况进行选择（例如是否与  班尼特  组队）。阿蕾奇诺并不刚需元素爆发，仅在生存压力较大或解锁二命采用前置爆发时需要施放元素爆发，不过作为仅需60能量且拥有元素战技减CD、元素爆发清除元素战技CD机制的站场主c，阿蕾奇诺对充能的需求并不会很高，绑定班尼特等其他火元素角色组成双火时充能需求可进一步降低。 对于二命以下阿蕾奇诺打蒸发时，由于基本只靠普通攻击蒸发，蒸发率低，与宵宫类似，攻击力百分比收益大于元素精通，装备攻击沙即可。对于二命及以上阿蕾奇诺，若采用前置爆发打蒸发，蒸发伤害占比更高，此时攻击力与元素精通收益接近，若副词条提供的元素精通很少，也可以选择精通沙。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 阿蕾奇诺的绝大部分输出都来源于红死之宴强化的普通攻击，因此普通攻击的优先级最高。阿蕾奇诺的元素爆发等级不会影响回复的生命值，但可以提升造成的伤害，且倍率不低，可以酌情升级。阿蕾奇诺的元素战技等级不会影响获得的生命之契以及获取上限，且血偿勒令的倍率不高，伤害占比较低，因此优先级最低，资源紧缺时可以不升级。  
毕业武器 5星赤月之形  
推荐理由 重击命中后为阿蕾奇诺提供生命之契的机制与她的输出方式完美契合，拥有生命之契时仅精1就能为她提供最高36%的增伤，完美毕业的五星武器。除此之外，阿蕾奇诺佩戴时赤月之形会变为镰刀形状，可谓是机制与外观双重毕业。  
可选武器 5星和璞鸢5星护摩之杖5星赤沙之杖  
推荐理由 和璞鸢的武器特效给站场输出角色提供攻击力以及增伤，对于仆人来说为毕业武器之下第一选择。同时武器副属性为暴击率，档位与毕业武器相同，对于配平双暴面板有一定帮助。除了红配绿这个配色不太…… 护摩之杖副属性提供暴击伤害，在佩戴角色半血以下时有攻击力大量攻击力加成，可超越和璞鸢，但即便战斗中的仆人吃不满半血加成也依旧是比较优秀的选择之一。 赤沙之杖副属性提供高额暴击率，武器特效相对比较适合打增幅反应的队伍，主打直伤的阿蕾奇诺使用这把武器不如前两把武器，而蒸发流阿蕾奇诺装备这把武器可以佩戴精通沙，触发武器特效提供攻击力加成后可优于本栏其他武器，仅次于赤月之形。  
可选武器 5星贯虹之槊5星息灾4星决斗之枪4星峡湾长歌  
推荐理由 贯虹之槊在携带盾辅保障特效触发率时为优秀的五星选择之一，但缺点是仅提供大量攻击力，在配队中有  班尼特  时容易造成乘区稀释，收益会相对降低一些。 息灾拥有最高档的白值，与贯虹之槊类似，同样是副属性与武器特效提供攻击力，同样易受班尼特加攻稀释，不过息灾的武器特效额外提供一定的元素伤害加成，二者差距不大。 四星武器中最优选为提供大量暴击率的决斗之枪，是阿蕾奇诺的通用四星毕业武器强度外观双重毕业，绑定班尼特时精五决斗之枪优于贯虹之槊、息灾等精一五星武器。 峡湾长歌副属性为高贵的暴击率，武器特效提供元素精通，是蒸发流阿蕾奇诺的四星毕业武器，在蒸发队中可优于本栏其他武器，绑定班尼特时精一即可优于贯虹之槊、息灾等精一五星武器，精五时甚至可以超越精一和璞鸢、护摩之杖。  
可选武器 3星白缨枪4星黑岩刺枪5星天空之脊  
推荐理由 如果上述武器全都没有则是可以选择三星武器白缨枪。副属性提供暴击率，通常情况下由于武器本身白值比较低，比较推荐搭配  班尼特  使用。 黑岩刺枪为上述武器的替代品，武器特效需要击杀触发，比较适合群怪环境。在能够长期保持高攻击力层数环境中表现尚可，缺点则是没特效的时候完全只是个提供暴伤的白板，对boss时期望甚至不如白缨枪。 天空之脊伤害期望不如绑定班尼特的白缨枪，若不绑定班尼特，可以作为选择之一。天空之脊白值极高，副属性元素充能效率意义不大，武器特效提供一定暴击率和普攻攻速加成比较有用。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
枫原万叶 增伤辅助向角色，适用于蒸发队、纯火队。枫原万叶施放元素战技「千早振」接风元素附魔下落攻击·乱岚拨止与元素爆发「万叶之一刀」可以做到扩散从而利用「翠绿之影」四件套特效降低受影响敌人40%火元素抗性，配合天赋「风物之诗咏」可以根据枫原万叶的元素精通为全队提供火元素伤害加成（1000精通时有40%增伤），如队内有其他水系副输出角色还可以可以做到扩散减水抗增水伤，其中枫原万叶的元素爆发发生元素转化（染色）还可以起到延长增伤时间、配合蒸发的作用。枫原万叶的元素战技「千早振」还有强力的聚怪效果。  
夜兰 后台输出兼增伤辅助向角色，适用于蒸发队。夜兰释放元素爆发「渊图玲珑骰」提供后台水元素协同攻击并通过天赋「妙转随心」为其元素爆发期间的当前场上角色提供平均约30%的伤害加成。与胡桃不同，与宵宫类似，二命以下的单水夜兰协同攻击就可以让阿蕾奇诺的普通攻击稳定蒸发。  
芙宁娜 后台输出兼增伤辅助向角色，适用于蒸发队。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」根据全队生命值的变动可以为全队提供最高0命最高75%、1命及以上保底37.5%最高100%的伤害加成。荒性形态的芙宁娜施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」消耗全队生命值并提供后台输出。芙宁娜的挂水能力弱于行秋、夜兰，单水入队无法让阿蕾奇诺稳定蒸发，更偏向与阿蕾奇诺互蒸。二命以下芙宁娜在牺牲了阿蕾奇诺蒸发的情况下自身输出能力有限，气氛值获取速度慢，并且沙龙成员消耗生命值还会导致阿蕾奇诺的生存压力大大增加，因此二命以下芙宁娜不推荐入队，建议芙宁娜拥有第二命座「女人皆善变，仿若水中萍。」后选择性入队。  
钟离 生存辅助角色，适用于蒸发队、纯火队，是阿蕾奇诺的首选队友之一。由于天赋「唯厄月可知晓」的存在，阿蕾奇诺在战斗状态下无法接受队友的治疗，因此非常需要盾辅保障生存。钟离长按施放元素战技·地心可以生成护盾量极高的玉璋护盾，保证安逸的输出环境，还可以降低护盾附近敌人20%全抗。

  
角色 推荐说明  
班尼特 生存兼增伤辅助向角色，适用于蒸发队、纯火队、火雷队，是阿蕾奇诺的首选队友之一。阿蕾奇诺作为攻击力倍率角色且红死之宴的基础伤害提升也与攻击力有关，攻击力收益很高，而班尼特的元素爆发「美妙旅程」生成的鼓舞领域可以基于班尼特自身的基础攻击力为领域内场上角色提供高额攻击力加成。作为火元素角色，可以与阿蕾奇诺组成双火共鸣，提升全队25%攻击力。此外，满命班尼特还可以额外提供15%的火元素伤害加成。不过，班尼特的领域存在画地为牢的问题。  
行秋 后台输出角色，适用于蒸发队。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」展开的「虹剑势」提供后台水元素协同攻击，可以让阿蕾奇诺稳定打出蒸发反应，而元素战技与元素爆发生成的雨帘剑可以提供至多24%的伤害减免和额外的抗打断效果。行秋的元素爆发需求80点能量，实战需要堆高元素充能效率以保证循环，特别是行秋非满命时。  
夏沃蕾 增伤辅助角色，适用于火雷队。夏沃蕾的天赋「尖兵协同战法」可使队伍中只有火元素与雷元素角色且触发过超载反应时，夏沃蕾可降低受影响敌人40%雷元素抗性与火元素抗性，并使夏沃蕾获得「超量装药弹头」。夏沃蕾长按施放元素战技「近迫式急促拦射」发射「超量装药弹头」后可基于自身生命值为队内火元素与雷元素角色提供最高40%攻击力加成。若拥有第六命座，夏沃蕾还可以为受到元素战技治疗角色提供最高60%雷元素伤害加成与火元素伤害加成，虽然阿蕾奇诺无法受到队友的治疗，但依旧可以触发该效果。夏沃蕾自身的元素战技与元素爆发有不错的技能倍率，在绑定  班尼特  时可以作为速切副C。以夏沃蕾为核心的火雷队适合对单，对群则往往会由于超载的负面效应导致炸怪。作为火元素角色，可以与阿蕾奇诺组成双火共鸣，提升全队25%攻击力。  
托马 生存辅助角色，适用于纯火队、火雷队（在火雷队中替换掉的是班尼特的位置）。由于火雷队中无法编入钟离，作为火元素护盾辅助的托马可以作为下位替代，代价是换掉班尼特的位置，降低了阿蕾奇诺的输出能力。同为火元素角色，可以与阿蕾奇诺组成双火共鸣，提升全队25%攻击力。托马的元素战技「烈烧佑命之侍护」与元素爆发「真红炽火之大铠」可以唤出护体的烈烧佑命护盾，提供阿蕾奇诺所需要的抗打断能力与生存能力，在元素爆发赋予的「炽火大铠」状态下，阿蕾奇诺的普通攻击可以触发炽火崩破，造成火元素范围伤害，并叠加护盾的伤害吸收量，刷新持续时间。托马解锁第六命座「炽烧的至心」后可以提高场上角色15%的普攻、重击与下落攻击伤害，对阿蕾奇诺的输出有一定提升。托马的元素爆发需要80点能量且全程后台，建议托马在四命之前优先堆叠元素充能效率，解锁四命后再将部分元素充能效率词条换成生命值词条增加盾量。  
莱依拉 生存辅助角色，适用于蒸发队、纯火队。莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」可以形成安眠帷幕护盾，冷却时间与持续时间均为12秒，可以无缝衔接，但比钟离的护盾持续时间短，需安排在阿蕾奇诺上场前一顺位上场以覆盖阿蕾奇诺的输出轴。莱依拉的元素战技是优秀的千岩牢固四件套触发器，在千岩牢固四件套的护盾强效加持下可以为阿蕾奇诺提供四星角色中实战最坚实的护盾，但自身缺乏增伤辅助能力，可以作为钟离的下位替代。莱依拉元素战技的挂冰能力很弱，在纯火队中不会影响火元素附着，在纯火队中不推荐施放元素爆发「星流摇床之梦」；在蒸发队中，对于可冻结的怪物环境，可以考虑施放元素爆发让阿蕾奇诺打出融化，但在不可冻结的怪物环境中则不建议施放元素爆发，会导致阿蕾奇诺丢失蒸发。  
北斗 生存辅助兼后台输出角色，适用于火雷队，建议拥有第一命座「鱼龙沉四方」后入队，可以在施放元素爆发「斫雷」后提供一定的护盾（盾量有限）。元素爆发创造的「雷兽之盾」还可以提供减伤与抗打断能力，并提供后台雷元素伤害输出。北斗的元素爆发需要80点能量，在单雷时需要很高的元素充能效率，优先保证充能。  
云堇 生存兼增伤辅助角色，适用于蒸发队、纯火队。作为岩元素角色，与钟离组队时可以组成双岩共鸣增伤，也可以单岩入队，但仅能通过结晶盾提供微薄的生存与抗打断能力，需谨慎选择。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」可以为对内角色赋予「飞云旗阵」，配合天赋「莫从恒蹊」，根据云堇的防御力提高对内角色普通攻击造成的伤害，拥有高达30次的生效次数。此外，二命云堇额外提高队内角色15%的普通攻击伤害，四命云堇提高防御力，六命云堇提高队内角色普通攻击的攻速，都能为阿蕾奇诺带来提升，在云堇六命后对阿蕾奇诺提供的提升十分可观。配装时只需兼顾防御力与元素充能效率即可，但建议优先堆高元素充能效率以确保循环。  
坎蒂丝 增伤辅助角色，适用于蒸发队、纯火队。作为水元素角色，与夜兰、芙宁娜组队时可以组成双水共鸣提高全队25%生命值上限，提高夜兰或芙宁娜的输出。坎蒂丝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」可以为持续为当前场上自己的角色赋予「赤冕祝祷」状态，为角色普通攻击造成的元素伤害提供20%增伤，坎蒂丝的天赋「漫沙陨穹」可以根据坎蒂丝的生命值提高赤冕祝祷状态下角色普通攻击对敌人造成的元素伤害（40000生命值时提供20%增伤），但坎蒂丝自身缺乏输出能力。阿蕾奇诺红死之宴状态的火元素附魔无法被坎蒂丝赤冕祝祷状态的水元素附魔覆盖。若坎蒂丝拥有第六命座「衍溢的汐潮」解锁额外协同挂水能力，则可以与芙宁娜双水让阿蕾奇诺蒸发。配装时只需兼顾生命值与元素充能效率即可，但建议优先堆高元素充能效率以确保循环。  
烟绯 生存辅助角色，适用于纯火队、火雷队（在火雷队中替换掉的是班尼特的位置），刚需第四命座「丹书金铁卷」，施放元素爆发「凭此结契」后生成护盾。作为火元素角色，可以与阿蕾奇诺组成双火共鸣，提升全队25%攻击力。作为法器角色，可以装备讨龙英杰谭为阿蕾奇诺加攻。

### 阵容搭配

  

*   蒸发队
*   纯火队
*   火雷队

  
  阿蕾奇诺  是一名以普通攻击为主要输出手段的火系主C，普通攻击的元素附着为默认冷却组别，与宵宫类似，二命以下夜兰单水即可保证蒸发，代价是仅依靠普通攻击蒸发率低，更适合二命及以上配合元素爆发打出高额蒸发，虽然阿蕾奇诺可以穿插重击打出更多蒸发，但重击不受到红死之宴的加成。由于天赋「唯厄月可知晓」，战斗状态下的阿蕾奇诺无法受到队友治疗，因此对护盾辅助的需求相对较高，蒸发队护盾辅助首选  钟离  ，若没有钟离，也可以用  莱依拉  作为下位替代。负责挂水的后台输出角色可以选择  夜兰  或  行秋  等角色，其中行秋可提供减伤与额外抗打断，夜兰则可以提供增伤。同样是由于天赋「唯厄月可知晓」，阿蕾奇诺与芙宁娜（特别是零命）的相性不佳，且芙宁娜挂水能力有限，加入芙宁娜更偏向于与阿蕾奇诺互蒸。阿蕾奇诺作为攻击力倍率角色且红死之宴的基础伤害提升也与攻击力有关，攻击力收益很高，  班尼特  元素爆发产生鼓舞领域的高额加攻使其成为第四人的首选，还可以组成双火共鸣提高25%攻击力；此外也可以选择拥有普通攻击增伤能力的  云堇  、  坎蒂丝  。若对操作比较自信，可将护盾位替换成第二增伤位，如  枫原万叶  。 此外，增伤位也可以选择  莫娜  ，莫娜的其元素战技「水中幻愿」产生的虚影的挂水只持续5秒，实战需要配合夜兰、行秋等其他角色才能让阿蕾奇诺稳定蒸发，作为水元素角色，还可以与夜兰或芙宁娜组成双水共鸣提升全队25%生命值上限，提升夜兰或芙宁娜的输出能力。莫娜的元素爆发「星命定轨」对敌人施加的星异伤害加成效果拥有短时间（5秒）内高额增伤能力（最高60%），更适合二命及以上阿蕾奇诺采用前置元素爆发蒸发的模式，而后续的大部分普通攻击则吃不到莫娜的增伤加成，更偏向于核爆。 参考属性、圣遗物、武器如下： 核心增伤位盾位 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 阿蕾奇诺 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：2100以上实战元素精通：100~200（二命以下）/150~250（二命及以上） 4件套谐律异想断章 4星峡湾长歌4星决斗之枪 夜兰 元素充能效率：220%以上（零命）/200%以上（一命及以上）暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 行秋 元素充能效率：180%以上（满命）/220%以上（非满命）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印或2件套沉沦之心+2件套水仙之梦 4星祭礼剑4星西风剑 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 坎蒂丝 生命值：40000以上 4件套昔日宗室之仪或2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固任意加20%生命值上限的二件套均可 4星西风长枪 云堇 元素充能效率：230%以上防御力：2000以上暴击率：40以上（西风长枪） 4件套昔日宗室之仪或4件套华馆梦醒形骸记或4件套悠古的磐岩 4星喜多院十文字4星西风长枪 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（西风长枪） 4件套千岩牢固4件套悠古的磐岩 3星黑缨枪4星西风长枪 莱依拉 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星船坞长剑 烟绯（四命及以上） 生命值：25000以上元素充能效率：180％以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光或2件套绝缘之旗印 3星讨龙英杰谭 蒸发队的优势：上限最高，特别是阿蕾奇诺拥有第二命座解锁前置爆发能力后拥有很强的爆发输出能力。 参考技能顺序（以仆钟班为例）： 1.   阿蕾奇诺  上场施放元素战技「万相化灰」对敌人施加血偿勒令。 2.   钟离  上场长按施放元素战技·地心生成玉璋护盾降低附近敌人20%全抗，创造岩脊开始触发圣遗物千岩牢固四件套效果为全队提高攻击力与护盾强效。若钟离装备悠古的磐岩四件套，则触发结晶后由钟离拾取结晶反应产生的火晶片，为全队提供35%火元素伤害加成。 3.   夜兰  或  行秋  上场施放元素战技接元素爆发。若夜兰为一命及以上或行秋装备祭礼剑触发武器特效，可再进行一次元素战技。 4.   班尼特  上场施放元素爆发「美妙旅程」产生鼓舞领域，为领域内场上角色加攻。 5.   阿蕾奇诺  再次上场施放重击，此前施加的血偿勒令经过5秒已升级成血偿勒令·结，重击回收血偿勒令·结为阿蕾奇诺提供130%（对单）至145%（对群）生命之契（装备赤月之形时再加25%生命之契），并进入红死之宴状态；若1~4步时已经有存在血偿勒令的敌人被击败则直接获得130%生命之契，可以省略此次重击，而是之后消耗一定生命之契后再重击收回血偿勒令补充生命之契。此后阿蕾奇诺不断进行普通攻击（可穿插少量重击多打蒸发）直到元素战技冷却完毕（普通攻击可不断缩短元素战技冷却时间，在元素战技冷却结束前阿蕾奇诺可一直保持红死之宴的火附魔）。若元素爆发能量未满或血量未受到太多损失，则直接开启下一轮循环即可（第二轮可以叠加第一轮未消耗完的生命之契，最高200%，进一步提高伤害）；若元素爆发能量已满且血量比较危险，则可以施放元素爆发「厄月将升」（施放之前也可以多放一次元素战技）清除元素战技的冷却时间、清除生命之契并恢复自身生命值，然后再开启下一轮循环。 若阿蕾奇诺拥有第二命座「所有的赏与罚皆自我出…」，以上流程中第四步结束时可通过普通攻击触发行秋或夜兰协同攻击挂水，然后第五步转变为：   阿蕾奇诺  再次上场直接施放元素爆发「厄月将升」回收血偿勒令·结并唤出厄月血火打出蒸发，然后再施放元素战技直接获得血偿勒令·结，然后重击回收血偿勒令·结唤出厄月血火（即QEZ），再进行连续普通攻击流程。 参考技能顺序（以仆芙万班为例）： 1.   阿蕾奇诺  上场施放元素战技「万相化灰」对敌人施加血偿勒令，怪物处于火元素附着。 2. 荒性形态  芙宁娜  上场施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」，接元素爆发「万众狂欢」根据全队生命值变动为全队增伤，怪物转为水元素附着。 3.   枫原万叶  上场施放元素爆发「万叶之一刀」触发扩散染水减敌人40%的水元素抗性并根据枫原万叶的元素精通提升全队水元素伤害加成。 4.   班尼特  上场施放元素爆发「美妙旅程」产生鼓舞领域，为领域内场上角色加攻，消除怪物的水元素附着，接元素战技「热情过载」，将怪物转为火元素附着。 5. 迅速切  枫原万叶  上场在沙龙成员再次挂水前迅速施放元素战技元素战技「千早振」触发扩散染火，期间怪物转为水元素附着，接下落攻击·乱岚拨止触发扩散减敌人40%的火元素抗性与水元素抗性并根据枫原万叶的元素精通提升全队火元素伤害加成与水元素伤害加成。 6.   阿蕾奇诺  上场，对于二命及以上阿蕾奇诺可以直接施放元素爆发「厄月将升」回收血偿勒令·结唤出厄月血火打出高额蒸发伤害，之后进行EZ接普通攻击收尾即可；对于二命以下阿蕾奇诺，直接重击后不断普通攻击即可。 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 阿蕾奇诺 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：2100以上实战元素精通：100~200（二命以下）/150~250（二命及以上） 4件套谐律异想断章 4星峡湾长歌4星决斗之枪 夜兰 元素充能效率：220%以上（零命）/200%以上（一命及以上）暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓 行秋 元素充能效率：180%以上（满命）/220%以上（非满命）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印或2件套沉沦之心+2件套水仙之梦 4星祭礼剑4星西风剑 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 枫原万叶 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 坎蒂丝 生命值：40000以上 4件套昔日宗室之仪或2件套绝缘之旗印+2件套千岩牢固任意加20%生命值上限的二件套均可 4星西风长枪 云堇 元素充能效率：230%以上防御力：2000以上暴击率：40以上（西风长枪） 4件套昔日宗室之仪或4件套华馆梦醒形骸记或4件套悠古的磐岩 4星喜多院十文字4星西风长枪 莫娜 元素充能效率：220%以上 4件套千岩牢固 3星讨龙英杰谭 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 钟离 生命值：40000以上暴击率：40%以上（西风长枪） 4件套千岩牢固4件套悠古的磐岩 3星黑缨枪4星西风长枪 莱依拉 生命值：40000以上 4件套千岩牢固 4星船坞长剑 烟绯（四命及以上） 生命值：25000以上元素充能效率：180％以上 2件套千岩牢固+2件套花海甘露之光或2件套绝缘之旗印 3星讨龙英杰谭

  
纯火队的构筑思路较为简单，只需三拐一阿蕾奇诺即可，通用配队队友是  班尼特  、  钟离  、  枫原万叶  三拐一阿蕾奇诺。在盾位选择上，除第一栏列出的  莱依拉  、四命及以上  烟绯  以外，  托马  也可以作为钟离的下位替代，枫原万叶可以用其他风系角色装备翠绿之影四件套替代，也可以让拥有一定后台输出能力的角色如  香菱  、  千织  （绑定钟离）或速切输出能力非常优秀的角色如  娜维娅  入队（后两者可以组成双岩双火队，额外获得双岩共鸣加成），其中香菱和娜维娅还可以充分利用班尼特领域的高额加攻提升伤害。云堇可作为班尼特的下位替代。 队友的参考属性、圣遗物、武器与第一栏相同，只是阿蕾奇诺不需要堆任何元素精通。 纯火队的优势：操作简单的同时DPS也充足。 纯火队的劣势：对于二命及以上阿蕾奇诺，输出上限不如蒸发队。 参考技能顺序（以二命以下阿蕾奇诺为例）: 1.   阿蕾奇诺  上场施放元素战技「万相化灰」对敌人施加血偿勒令。 2.   钟离  上场长按施放元素战技·地心生成玉璋护盾降低附近敌人20%全抗，创造岩脊开始触发圣遗物千岩牢固四件套效果为全队提高攻击力与护盾强效。若钟离装备悠古的磐岩四件套，则触发结晶后由钟离拾取结晶反应产生的火晶片，为全队提供35%火元素伤害加成。 3.   枫原万叶  上场施放元素战技「千早振」聚怪染火接元素爆发「万叶之一刀」染火，通过扩散减火抗增火伤。 4.   班尼特  上场施放元素爆发「美妙旅程」产生鼓舞领域，为领域内场上角色加攻。 5.   阿蕾奇诺  再次上场施放重击回收血偿勒令·结进入红死之宴状态，然后阿蕾奇诺不断进行普通攻击（可穿插闪避）直到元素战技冷却完毕。若元素爆发能量已满且血量比较危险，则可以施放元素爆发「厄月将升」（施放之前也可以多放一次元素战技）清除元素战技的冷却时间、清除生命之契并恢复自身生命值，然后再开启下一轮循环。

  
火雷队（超载队）以  夏沃蕾  为核心，最优选择是  阿蕾奇诺  、  夏沃蕾  、  班尼特  加上一名可以挂雷的雷元素护盾生存位  北斗  （护盾需要一命及以上）。若对操作比较自信，可以放弃护盾，将雷元素队友位置替换成  菲谢尔  、  八重神子  等雷元素后台输出角色或装备讨龙英杰谭、具有减防能力的  丽莎  以换取更高DPS。若没有班尼特或分不出班尼特，可将班尼特的位置替换成火元素护盾生存位如  托马  、四命及以上  烟绯  ，也可以考虑没有治疗/护盾能力，只提供减伤与抗打断的  迪希雅  。 若绑定班尼特，则夏沃蕾在拥有较高练度的情况下可以考虑采用输出配装，放弃小部分天赋加攻提升自身直伤。 参考属性、圣遗物、武器如下： 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 阿蕾奇诺 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：2100以上 4件套谐律异想断章 4星决斗之枪3星白缨枪 夏沃蕾 生命值：40000以上 4件套昔时之歌 4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 北斗 元素充能效率：240%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风大剑4星祭礼大剑 火雷队的优势：成本很低，仅需阿蕾奇诺一金即拥有比肩纯火队的伤害，擅长对单。 火雷队的劣势：火系与雷系的减伤与护盾角色为阿蕾奇诺提供的生存能力都较为有限，在高压环境下阿蕾奇诺仍存在一定的生存压力。此外，队伍缺少聚怪能力，超载反应对处理低韧性群怪有负面影响。 参考技能顺序（以二命以下阿蕾奇诺为例）: 1.   阿蕾奇诺  上场施放元素战技「万相化灰」对敌人施加血偿勒令。 2.   北斗  上场元素战技「捉浪」触发超载（夏沃蕾获得超量装药弹头）接元素爆发「斫雷」开始提供减伤、抗打断与护盾（一命及以上）。 3.   夏沃蕾  上场长按施放元素战技「近迫式急促拦射」发射「超量装药弹头」开始全队加攻（满命开始通过治疗为场上角色增伤）。 4.   班尼特  上场施放元素爆发「美妙旅程」产生鼓舞领域，为领域内场上角色加攻。 5.   阿蕾奇诺  再次上场施放重击回收血偿勒令·结进入红死之宴状态，然后阿蕾奇诺不断进行普通攻击（可穿插闪避）直到元素战技冷却完毕。若元素爆发能量已满且血量比较危险，则可以施放元素爆发「厄月将升」（施放之前也可以多放一次元素战技）清除元素战技的冷却时间、清除生命之契并恢复自身生命值，然后再开启下一轮循环。 角色 配装 圣遗物 三星/四星武器 阿蕾奇诺 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上攻击力：2100以上 4件套谐律异想断章 4星决斗之枪3星白缨枪 夏沃蕾 生命值：40000以上 4件套昔时之歌 4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪 班尼特 元素充能效率：220%以上 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 北斗 元素充能效率：240%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风大剑4星祭礼大剑