雷泽
--

  
称号 狼少年  
全名/本名 雷泽（Razor）  
所在国家   蒙德    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 雷元素  
武器类型 双手剑武器使用  
始基力  
命之座 小狼座  
特殊料理   爪爪土豆饼    
实装日期 2020年09月15日（1.0版本）  
TAG 减防、冲刺消耗减少、自身伤害提升、自身抗性提高、自身抗打断、感电免疫、自身攻速提升、冷却减少、能量恢复、自身暴击率提升  
介绍 住在蒙德地区奔狼领，远离城市与人群，和狼一同生活的少年。直觉锐利，身姿迅捷。

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  狼性 雷泽获取元素晶球或元素微粒后的8秒内，造成的伤害提高10%。  
  压制 雷泽攻击生命值低于30％的敌人时，暴击率提高10％。  
  兽魂 雷牙的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  撕咬 利爪与苍雷点按时，会使命中的敌人防御力降低15％，持续7秒。重复触发时，刷新效果持续时间。  
  利爪 利爪与苍雷的技能等级提高3级。至多提升至15级。  
  天狼 每10秒，雷泽的大剑将自动充能，使下一次普通攻击引发落雷，造成100％攻击力的雷元素伤害。不处于雷牙状态下时，若落雷击中敌人，会为雷泽积攒一个利爪与苍雷的雷之印。

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「抗争」的教导6破损的面具  
2→3 17500摩拉2「抗争」的指引3污秽的面具  
3→4 25000摩拉4「抗争」的指引4污秽的面具  
4→5 30000摩拉6「抗争」的指引6污秽的面具  
5→6 37500摩拉9「抗争」的指引9污秽的面具  
6→7 120000摩拉4「抗争」的哲学4不祥的面具1东风之爪  
7→8 260000摩拉6「抗争」的哲学6不祥的面具1东风之爪  
8→9 450000摩拉12「抗争」的哲学9不祥的面具2东风之爪  
9→10 700000摩拉16「抗争」的哲学12不祥的面具2东风之爪1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   物理输出
*   剧变反应

  
圣遗物套装 通用：4件套苍白之火+任意散件 过渡：4件套角斗士的终幕礼或4件套平息鸣雷的尊者或4件套逆飞的流星或4件套沙上楼阁史话+任意散件 绑定芙宁娜队：4件套逐影猎人+任意散件 混搭：2件套苍白之火+2件套染血的骑士道+任意散件  
套装推荐理由 「苍白之火」四件套效果提供50%的物伤加成和18%的攻击力，对雷泽的输出能力提升很大。雷泽的天赋使其施放元素战技的间隔较短，可以轻松吃满这套圣遗物的全部加成，因此苍白之火是雷泽当前作为物理输出最优的毕业套装选择。 由于雷泽使用元素爆发之后不能重击只能普攻，所以雷泽大部分伤害来自于普通攻击，因此「角斗士的终幕礼」四件套效果十分契合雷泽。虽然相比起苍白套少了约15%的增伤效果，但胜在获取方式较为简单，在词条足够好的情况下亦可作为毕业套装使用。 「平息鸣雷的尊者」圣遗物套装两件套提供40%雷元素抗性，配合「雷狼」的80雷抗，降低雷泽面对雷元素攻击的怪物（如雷音权现）时的操作压力，四件套增伤有限，「逆飞的流星」圣遗物套装主要是提供两件套的护盾强效，四件套提供40%增伤；沙上楼阁史话提供攻速与增伤，但需要重击启动。 「逐影猎人」两件套提供普攻伤害加成，契合雷泽，四件套可在生命值变动时提供暴击率加成，雷泽的物伤与雷伤均能享受到，在有芙宁娜的配队中，是雷泽总伤期望最高的套装，唯一缺点是绑定队友。 在战斗场合会干扰雷泽使其不能很好的施放战技以触发「苍白之火」套装效果，或者没有足够好的套装圣遗物的情况下，可以选择「苍白之火」与「染血的骑士道」2+2的搭配。相比于「苍白之火」只缺少18%的攻击力加成，同样能够大幅提升雷泽的输出能力，而且没有任何触发需求，可以常驻稳定获得50%的物理伤害提升。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】物理伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害>攻击力  
词条推荐理由 物理输出对物理伤害加成和双暴加成需求高。头冠主词条对于双暴的选择根据面板数据而定，暴击率达到100%前，尽可能使暴击率:暴击伤害的比例接近1:2可获得最佳收益，此处的暴击率、暴击伤害包括队友提供的效果，例如罗莎莉亚天赋或者米卡6命，但雷泽一般吃不到双冰共鸣。攻击力词条的收益受队伍影响较大，若队伍中有提供攻击力、基础伤害加成的辅助角色，则雷泽的武器和圣遗物均优先堆叠双暴、增伤，攻击力仅作为歪到不亏的属性，值得注意的是，攻击力作为伤害计算的基础数值，不能过低，若队友以米卡、罗莎莉亚、夜兰等双暴、减抗、增伤角色为主，则堆叠双暴之前，应先确保雷泽角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120%。雷泽的突破属性与技能模组偏向物理，但A、E、Q技能中也有占比超过40%的雷伤倍率。因此在E、Q天赋等级不低于平A，并且已经通过高精炼螭骨剑、双岩共鸣、芙宁娜、夜兰等途径为雷泽提供了充足的增伤区的前提下，也可以选择使用攻击杯，在几乎不牺牲物伤的前提下大幅增强雷伤输出能力。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击>元素爆发>元素战技  
推荐理由 雷泽开启元素爆发后的普通攻击倍率仍然由普通攻击决定，狼魂的协同攻击也是对普通攻击倍率做乘算。升级元素爆发主要提升狼魂存在期间的攻击速度，但优先级显然是不如普通攻击的。雷泽的元素战技造成的是雷元素伤害，无法享受物伤加成，因此若资源不够也可以不升级。  
毕业武器 5星松籁响起之时5星苇海信标  
推荐理由 松籁响起之时副属性十分契合雷泽物理输出的定位。武器效果配合雷泽的爆发，能够提供大量的攻击速度加成，相当于以倍数的形式提高了雷泽的伤害。 苇海信标副属性提供暴击率，武器特效提供的攻击力对于雷泽来说触发难度不高，可以轻松获得大量攻击力加成，输出期望高，还提供不少的生命值加成，对缓解生存压力也有帮助。  
可选武器 5星狼的末路5星天空之傲5星无工之剑5星裁断5星赤角石溃杵4星螭骨剑  
推荐理由 狼的末路相比于提供双暴加成的武器稍显逊色，但这种逊色基本只表现在角色攻击力过高的情况下，而且它不仅能够提供不低的攻击力加成，还能够提升队友的伤害。 天空之傲的武器效果能够受到物理伤害加成，与雷泽的优势数据十分契合，精炼价值很大，高精炼的天空之傲可以作为雷泽的毕业武器使用。副词条提供的元素充能效率虽然提升不算很大，但也使得雷泽无需太过担心续航的问题。注意天空之傲的真空刃并不视为普通攻击或重击伤害，无法吃到云堇、角斗士4件套、逆飞4件套的加成，相对来说更适配米卡、夜兰、罗莎莉亚、钟离、苍白之火4件套、2苍白2骑士。 无工之剑提供高额攻击力加成的同时还能提升护盾强度，相比起狼末提供的攻击力会更加稳定，但需要配合护盾角色使用。 裁断的武器副属性提供暴击率加成，特效提供攻击力，对于雷泽来说也是一把不错的五星武器。该武器捡结晶增伤的特效可作为添头，不需要作为影响配队的因素考虑。 赤角石溃杵的武器副属性提供暴击伤害加成，对雷泽输出能力提升大，武器效果对于以普攻作为主要输出手段的雷泽也有一定的帮助。 螭骨剑副属性提供暴击率加成以及武器特效的增伤效果都对雷泽输出能力提升极大。但因武器效果具有负面效果且会在受到攻击时损失，建议与套盾角色搭配使用。  
可选武器 4星黑岩斩刀4星浪影阔剑4星雪葬的星银4星试作古华3星飞天大御剑  
推荐理由 这四把四星武器因获取较为简单，均可用于前期过渡，有其中一把即可，不建议浪费资源精炼。黑岩斩刀提供暴击伤害加成、浪影阔剑受治疗时提供攻击力加成、雪葬的星银的副属性契合雷泽物理输出的定位，可通过在雪葬之都·旧宫的山洞内解锁8个石碑开启机关获得；试作古华属性较普通但获取难度最低。飞天大御剑可在璃月地区开宝箱获得，精炼容易，满精炼可媲美上述精一四星。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 其他四星、三星武器  
不推荐理由 从目前形势来看，物理输出在相同投入的情况下回报低于其他玩法，若没有合适的五星武器或螭骨剑，则更建议选择当下强势的草元素相关剧变反应玩法。

  
圣遗物套装 套装：4件套乐园遗落之花或4件套饰金之梦或4件套如雷的盛怒或4件套教官+任意散件 混搭：2件套流浪大地的乐团+2件套乐园遗落之花或2件套饰金之梦或2件套绝缘之旗印或2件套教官+任意散件  
套装推荐理由 物理流雷泽虽说上限很高，但需要大量的时间与资源培养，而且目前深渊缺少对物理输出的加成。 雷泽虽为双手剑角色，使用元素爆发后却能拥有接近单手剑角色的攻击速度（6级元素爆发即可提供36%攻速加成），「雷狼」可协同普攻造成雷元素伤害，有不错的雷伤频率，自身雷附着也能配合其他角色的自附着反应，再加上目前草元素相关反应的兴起，雷泽的反应输出配装也就被开发了出来。 乐园四件套能够提供大量的绽放系数加成，提高绽放伤害，但仅适合以绽放反应为主的玩法 饰金四件套能够提供大量的元素精通加成，与班尼特组队时能同时提高烈绽放与超载伤害，但触发方式有一定的局限性，适合在队伍中没有相同元素类型的角色时使用。 如雷四件套的效果能提高雷元素相关反应的伤害，对反应的增幅低于前两个套装，缩减战技CD的特效也与雷泽不算太契合，这是由于雷泽处于元素爆发的状态下，战技不产出元素微粒，只能使雷泽稍快的拥有三雷印提供的元素充能效率提升，在缓解雷泽的充能问题方面仍有不足。 若战斗时感觉有明显的充能问题，即使使用充能沙也无法解决，可以考虑使用绝缘二件套进行缓解。  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通、暴击率（西风大剑）  
副词条推荐 暴击率（西风大剑）>元素精通>元素充能效率  
词条推荐理由 雷泽本身没有元素精通加成，要想提高反应伤害，就需要武器、圣遗物、队友来提供足够高的元素精通。雷泽虽依靠雷狼造成雷元素伤害，但其本身具有诸多元素充能效率的加成，若携带西风大剑或组建双雷阵容，则完全不需要圣遗物提供任何充能词条。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 超绽放、烈绽放反应均属于剧变反应，造成的伤害与技能等级无关。  
毕业武器 4星饰铁之花3星沐浴龙血的剑  
推荐理由 饰铁之花为3.5版本活动「风花的呼吸」活动赠送的限定四星双手剑。武器副词条提供精通，而武器特效在触发后提供额外的元素精通与攻击力加成，在满精时可以提供截至目前版本的双手剑中最高的精通值。由于武器特效可以在元素战技命中与触发反应后生效，因此该特效近乎常驻，武器满精的情况下可以默认该武器提供565白字，24%攻击力，206点精通的加成。试作古华：so?但是，饰铁之花只能通过活动获得，武器本身与精炼材料目前已无法获取。 沐浴龙血的剑虽然是三星武器，但能够提供的元素精通加成在双手剑中仅次于满精的饰铁之花，比精三的饰铁还稍高一点，加之其作为三星武器，获取难度非常低。此外，剧变反应的伤害仅会根据触发反应角色的等级和元素精通决定，因此三星武器的低攻击力加成并不会影响雷泽通过剧变反应造成的伤害。  
可选武器 4星西风大剑4星雨裁4星玛海菈的水色  
推荐理由 雷泽自身具有诸多元素充能效率的提升，但元素爆发期间，雷泽的元素战技不产生元素微粒，这使得他的循环非常依赖于后台队友和魔物提供元素微粒，西风大剑的特效可以为雷泽提供能量微粒，不仅有助于改善雷泽自身的充能，还缓解了雷泽长时间驻场导致的队友充能问题。 雨裁与玛海菈的水色能够提供的元素精通加成在双手剑中并列第三。因为能提供精通的大剑只有四把，而前两把在上面。雨裁作为经常出现在池子中的四星武器，相较于玛海菈来说获取较为容易。玛海菈的水色为限定四星武器，武器副词条同样提供精通，而武器特效会根据装备角色当前的基础精通转换为全队的攻击力加成，能够为后台的队友提供一定的增益效果。考虑到沐浴龙血的剑提供的元素精通更高且更容易获得，这两把武器仅在已有高等级库存时使用。  
可选武器 4星森林王器5星天空之傲4星祭礼大剑  
推荐理由 森林王器武器效果能够提供元素精通，副属性的元素充能效率也算有用，但需要高精炼度才能发挥很好的作用。满级满精的王器可提供30充能120精通，理论价值为12个有效词条，略高于10.3个有效词条的饰铁之花，但考虑到「种识之叶」需要主动拾取才能生效，且森林王器与原木刀的「种识之叶」效果不能叠加，实战效果可能打折。其余两个充能武器的特效对于反应流雷泽意义不大，充能副属性提供的有效词条数低于一众三星和四星的精通武器，如果更偏爱两者的外观设计和视觉特效也不是不可以选用。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器 4星桂木斩长正  
不推荐理由 元素爆发期间，雷泽的元素战技不再产出能量微粒，因此通常使用「元素战技-元素爆发刷新战技-再次施放元素战技」的启动手法，桂木的武器特效虽能帮助回能，却并不兼容此手法。

### 角色搭配

  

*   五星推荐
*   四星推荐

  
角色 推荐说明  
七七 治疗副输出。由于雷狼会在雷泽退场时消失，要想拥有足够的输出量，雷泽就必须长时间驻场，而七七的元素爆发同雷泽的普通攻击类似，均能受到「卡肉」机制延长作用时间，独特的治疗方式使其能在后台为雷泽持续提供强大的治疗，利好雷泽在前台进行18秒左右的超长轴输出。此外，冰雷搭配还能轻松触发超导反应，降低敌人物理伤害抗性，使对战优势更大。若七七装备圣遗物海染砗磲，也能利用超导反应增强海染泡沫的输出。  
纳西妲 烈绽放/超绽放队：提供后台挂草的队伍核心，纳西妲元素战技的中草附着能利用雷泽元素战技的强雷产出更多草原核。 物理队：0命是定位类似阿贝多的长轴后台副C，纳西妲的战技可对至多8个敌人建立连接并造成草元素伤害，能够利用雷狼造成的雷元素伤害触发蔓激化反应，对分散排布的魔物有着非常高的输出效率。若已解锁2命，还可依靠激化反应为全队角色降低怪物的防御力，与雷泽4命效果叠加。此外还存在如下次要优势：草元素附着使雷泽能顺便打出超激化，以及提供后台异属性微粒缓解雷泽缺球的充能压力。  
钟离 套盾辅助。钟离高强度的玉璋护盾能够为雷泽长时间的驻场提供抗打断和生存保障。玉璋护盾提供的全属性减抗在面对高物抗的遗迹系列怪物时也有较高收益。  
阿贝多 抗打断副输出。阿贝多本身没有套盾能力，但他的战技攻击间隔较短且可造成岩元素伤害，能够利用雷狼造成的雷元素伤害创造结晶盾，战技本身的输出能力也不弱。此外，虽然雷泽本身具有诸多元素充能效率的加成，然而元素爆发期间，雷泽施放元素战技不产生微粒，循环极度依赖于魔物和队友提供的微粒，阿贝多可以在后台提供岩属性元素微粒，加快雷泽下一次施放元素爆发。  
芙宁娜 增伤副输出。芙宁娜的元素爆发「万众狂欢」可为全队角色提供通用增伤，元素战技有不俗的后台伤害，可以大幅增强雷泽队伍的输出能力。同时持续产出元素微粒，对于拥有高额充能效率加成、但自身不产球的雷泽，也起到一定的缓解充能缺口的效果。不过芙宁娜的战技每次攻击命中均会消耗全队生命值，如生存位选择持续治疗量较低的米卡，则队伍在高压环境会面临一定的生存压力。  
夜兰 增伤副输出。夜兰的天赋「妙转随心」可为当前场上角色提供通用增伤，元素爆发的协同攻击机制契合主打普通攻击的雷泽，伤害不俗，可以大幅增强雷泽队伍的对单输出能力。

  
角色 推荐说明  
米卡 增伤及治疗辅助。米卡的灵风状态能够提高角色的普通攻击攻速、物理伤害，六命时还可以提高物理伤害的暴击伤害，十分契合雷泽的输出方式。此外，米卡作为冰元素角色，还可配合雷泽通过冰雷造成的超导反应降低目标的物理抗性。但米卡的战技作为唯一的挂冰手段，冷却时间略长，队伍中没有其他冰属性角色的话会使超导的物理抗性降低有约3秒的真空期。其治疗能力也略显不足，对缓解雷泽的生存压力而言十分有限。雷泽大招期间无法随意切人，若选择站场输出至大招结束，由于无法中途切出米卡，攻速、减抗、暴伤的真空期往往不止3秒，因此更加适合输出12秒提前下场的打法。  
云堇 增伤辅助。云堇的飞云旗阵能够提高角色的普通攻击伤害，六命时可以提高普通攻击攻速，十分契合雷泽的输出方式。  
行秋 副输出。行秋的虹剑势能在角色进行普通攻击时产生剑雨连携攻击，不仅能造成大量伤害，水雷搭配还能轻松触发感电反应，对敌人造成连锁伤害和打断效果。此外，行秋的雨帘剑能够为雷泽提供一定的抗打断和伤害减免，提高了雷泽的驻场能力。 在雷泽配合了草元素反应的玩法中，行秋的水元素伤害对草原核的产出很关键，是此类玩法中非常契合的角色。  
菲谢尔 副输出。菲谢尔的元素战技有极强的对单输出能力。此外，虽然雷泽有提高元素充能效率的天赋，然而元素爆发期间，雷泽施放元素战技不产生微粒，循环极度依赖于魔物和队友提供的微粒，菲谢尔可以在后台提供雷属性元素微粒，可以使雷泽不堆充能也能在元素爆发结束之前充好大招。  
罗莎莉亚 综合副输出。将输出、配合触发超导反应、提高暴击率、降低物理抗性这几种功能集于一身的综合副输出，一般与钟离搭配使用。  
迪奥娜 综合辅助。迪奥娜的套盾能力稍逊于钟离，但她能够为角色治疗，提高角色移动速度并降低角色体力消耗和敌人攻击力，综合能力强。此外，冰雷搭配还能轻松触发超导反应，降低敌人物理伤害抗性，使对战优势更大。  
莱依拉 护盾辅助。莱依拉可配合雷泽通过冰雷造成的超导反应降低目标的物理抗性。从护盾的角度来看，雷泽的驻场时间一般在15秒左右（理论上还可以更长，但考虑到充能，队友提供的buff以及应对不同的敌人等因素，一般不会超过15秒），而莱依拉的护盾仅持续12秒，因此用莱依拉搭配雷泽时对操作手法还是有一定的需求，可能队伍中还是需要一位治疗辅助，鉴于护盾真空期不是很长，米卡是个很好的选择。

### 阵容搭配

  

*   修钟混伤流
*   水神混伤流
*   普攻物伤流
*   彩虹流
*   超导绽

  
在不大幅牺牲物伤的前提下大幅增强雷泽的雷伤输出能力，此时配队优先选择钟离、阿贝多、罗莎莉亚、夜兰、2命纳西妲等利好混合输出的队友。   雷泽  雷泽的突破属性与技能模组偏向物理，但A、E、Q技能中也有占比超过40%的雷伤倍率。因此在E、Q天赋等级不低于平A，并且已经通过高精炼螭骨剑、双岩共鸣、芙宁娜、夜兰等途径为雷泽提供了充足的增伤区的前提下，「空之杯」可以选择使用攻击力百分比的主词条。   罗莎莉亚  集超导减抗、命座减抗、暴击率、后台输出多种功能与一身   钟离  钟离提供护盾与全属性减抗，   阿贝多  可与钟离组成双岩共鸣，为护盾庇佑下的雷泽提供增伤，  夜兰  的天赋「秒转随心」可为当前场上角色提供通用增伤，  纳西妲  2命可为全队提供减防。雷泽4命的减防效果也能增加三位角色的输出，前台挂雷还可使纳西妲打出蔓激化反应，增加其后台输出能力。 角色 主要属性 低星武器 圣遗物 雷泽 暴击率达到100%前，尽可能使暴击率:暴击伤害的比例接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 4星螭骨剑4星试作古华4星雪葬的星银 4件套苍白之火 罗莎莉亚 暴击率：尽可能高元素充能效率：200%左右保证循环即可 4星西风长枪 4件套昔日宗室之仪 钟离 生命值：尽可能高暴击率：不低于40% 4星西风长枪 4件套千岩牢固 阿贝多 防御力：尽可能高 3星黎明神剑 4件套华馆梦醒形骸记 夜兰 元素充能效率：200%以上 4星西风猎弓 4件套绝缘之旗印 纳西妲 推荐拥有2命元素精通：裸面板推荐800以上暴击率/暴击伤害：30%/100%（草伤杯），或50%/150%（精通杯） 4星流浪的晚星3星魔导绪论4星遗祀玉珑4星祭礼残章 4件套深林的记忆 角色 主要属性 低星武器 圣遗物 雷泽 暴击率达到100%前，尽可能使暴击率:暴击伤害的比例接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 4星螭骨剑4星试作古华4星雪葬的星银 4件套苍白之火 罗莎莉亚 暴击率：尽可能高元素充能效率：200%左右保证循环即可 4星西风长枪 4件套昔日宗室之仪 钟离 生命值：尽可能高暴击率：不低于40% 4星西风长枪 4件套千岩牢固 阿贝多 防御力：尽可能高 3星黎明神剑 4件套华馆梦醒形骸记 夜兰 元素充能效率：200%以上 4星西风猎弓 4件套绝缘之旗印 纳西妲 推荐拥有2命元素精通：裸面板推荐800以上暴击率/暴击伤害：30%/100%（草伤杯），或50%/150%（精通杯） 4星流浪的晚星3星魔导绪论4星遗祀玉珑4星祭礼残章 4件套深林的记忆

  
将芙宁娜引入雷泽队，使得雷泽可以携带「逐影猎人」四件套双修物雷混伤。   雷泽  雷泽的突破属性与技能模组偏向物理，但A、E、Q技能中也有占比超过40%的雷伤倍率。由于芙宁娜为雷泽提供了充足的增伤区，在E、Q天赋等级不低于平A的前提下，「空之杯」的主词条使用物理加成与攻击力百分比，伤害期望几乎相同（若携带螭骨剑则优先使用攻击杯，但芙芙队通常无法携带盾辅，难以保持螭骨剑全程满层）。   芙宁娜  自己有不俗的输出能力，同时提供全队增伤与全队烧血，使雷泽得以使用伤害期望更高的逐影猎人四件套。   七七  或  米卡  提供超导减抗与治疗，或  迪奥娜  提供超导减抗、治疗、护盾，或  罗莎莉亚  通过超导反应及6命为雷泽提供物理减抗，通过固有天赋为雷泽与芙宁娜提供暴击率加成，同时自身也有一定的输出，能享受芙宁娜的增伤。 如配合冰系奶妈，第四人可以选择  菲谢尔  补充队伍对单能力，同时提供大量雷元素微粒，完全解放雷泽对充能词条的要求，或  纳西妲  大幅增强队伍的对群能力，引入激化反应与超绽放反应补充伤害，2命还可提供减防，与雷泽4命形成配合，全队受益。 如配合罗莎莉亚，第四人可以选择  久岐忍  提供治疗与雷元素微粒，  白术  并不算是特别好的选择，虽然能提供治疗、低频霸体与草原核，功能性尚可，但全队充能压力骤增，需要补偿大量充能词条才能循环。 角色 主要属性 低星武器 圣遗物 雷泽 结算暴击率达到100%前，尽可能使结算暴击率:暴击伤害的比例接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 4星螭骨剑4星浪影阔剑 4件套逐影猎人 芙宁娜 元素充能效率：180%（西风）220%或110%（非西风） 4星腐殖之剑4星西风剑4星灰河渡手4星狼牙 4件套黄金剧团 七七 元素充能效率：340%（一轮一大）270%（三轮两大）170%（两轮一大）暴击率：不低于40%攻击力不用在意，优先堆充能与暴击率 4星西风剑 4件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印+高充能散件 米卡 元素充能效率：210%以上暴击率：不低于40%（如携带西风）生命值：尽可能高 4星公义的酬报4星西风长枪 4件套昔日宗室之仪4件套被怜爱的少女 迪奥娜 理之冠主词条选择治疗加成元素充能效率：180%以上暴击率：不低于30%（如携带西风）生命值：尽可能高 4星西风猎弓4星祭礼弓 4件套昔日宗室之仪4件套被怜爱的少女 久岐忍 生命值：尽可能高 4星西福斯的月光4星船坞长剑4星铁蜂刺3星暗铁剑 4件套千岩牢固4件套海染砗磲4件套昔时之歌 角色 主要属性 低星武器 圣遗物 雷泽 结算暴击率达到100%前，尽可能使结算暴击率:暴击伤害的比例接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 4星螭骨剑4星浪影阔剑 4件套逐影猎人 芙宁娜 元素充能效率：180%（西风）220%或110%（非西风） 4星腐殖之剑4星西风剑4星灰河渡手4星狼牙 4件套黄金剧团 七七 元素充能效率：340%（一轮一大）270%（三轮两大）170%（两轮一大）暴击率：不低于40%攻击力不用在意，优先堆充能与暴击率 4星西风剑 4件套海染砗磲或2件套绝缘之旗印+高充能散件 米卡 元素充能效率：210%以上暴击率：不低于40%（如携带西风）生命值：尽可能高 4星公义的酬报4星西风长枪 4件套昔日宗室之仪4件套被怜爱的少女 迪奥娜 理之冠主词条选择治疗加成元素充能效率：180%以上暴击率：不低于30%（如携带西风）生命值：尽可能高 4星西风猎弓4星祭礼弓 4件套昔日宗室之仪4件套被怜爱的少女 久岐忍 生命值：尽可能高 4星西福斯的月光4星船坞长剑4星铁蜂刺3星暗铁剑 4件套千岩牢固4件套海染砗磲4件套昔时之歌

  
通过雷泽的突破加成，不难看出其设计理念是成为一名物理输出角色。米卡能为物理输出角色带来非常大的增幅。雷泽与6命米卡组队时，可以忽略雷伤，追求最高的物理伤害（白字输出）   雷泽  此类队伍中，雷泽的元素战技可以不升级。由于云堇为雷泽提供了大量基础伤害，高基础攻击力以及副属性为攻击力的武器收益不佳，故优先使用低基础攻击力且副属性为暴击率、暴击伤害、物理伤害加成的武器。   罗莎莉亚  集超导减抗、命座减抗、加暴击率、后台输出多种功能与一身，还可与米卡组成双冰共鸣（但雷泽挂雷频率太高，双冰共鸣覆盖率堪忧）   米卡  低命给雷泽物伤带来的增幅不足以弥补给雷伤造成的损失，推荐拥有6命后组队   云堇  元素爆发可提高普通攻击的基础伤害，与米卡的攻速、物伤、6命暴伤加成形成良好的互动 角色 主要属性 四星武器 圣遗物 雷泽 暴击率达到100%前，尽可能使暴击率:暴击伤害的比例接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 4星螭骨剑4星浪影阔剑 4件套苍白之火 罗莎莉亚 暴击率：尽可能高元素充能效率：西风枪150%左右保证循环即可。其他武器180%左右 4星西风长枪4星决斗之枪 4件套昔日宗室之仪 米卡 推荐拥有6命生命值：尽可能高元素充能效率：西风枪180%左右保证循环即可。其他武器220%左右 4星西风长枪 4件套昔日宗室之仪 云堇 防御力：尽可能高元素充能效率：西风、十文字200%左右保证循环即可。其他武器250%左右 4星西风长枪4星喜多院十文字4星试作星镰 4件套华馆梦醒形骸记 角色 主要属性 四星武器 圣遗物 雷泽 暴击率达到100%前，尽可能使暴击率:暴击伤害的比例接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 4星螭骨剑4星浪影阔剑 4件套苍白之火 罗莎莉亚 暴击率：尽可能高元素充能效率：西风枪150%左右保证循环即可。其他武器180%左右 4星西风长枪4星决斗之枪 4件套昔日宗室之仪 米卡 推荐拥有6命生命值：尽可能高元素充能效率：西风枪180%左右保证循环即可。其他武器220%左右 4星西风长枪 4件套昔日宗室之仪 云堇 防御力：尽可能高元素充能效率：西风、十文字200%左右保证循环即可。其他武器250%左右 4星西风长枪4星喜多院十文字4星试作星镰 4件套华馆梦醒形骸记

  
通常指以  雷泽  、  纳西妲  、  行秋  、  班尼特  四人组成的，以混合剧变反应伤害为主要输出来源的队伍。因本队伍中所选的四名角色通常不会是相同元素，加之所选的四种元素之间都可以互相反应，使得实战时各种颜色的数字同时出现的场面十分壮观，也因此有彩虹流之称。另外，该配队也解决了满命班尼特在某些配队中可能用不了的绝世难题。各角色的选择理由如下   雷泽  的元素战技冷却时间短，且自身在施放元素爆发后进行普通攻击时会附加额外的雷元素伤害；   行秋  的雨帘剑会为角色提供伤害减免以及抗打断效果，并且由于雷泽主要依赖普通攻击进行输出，因此可以触发行秋的协同攻击并产生大量草原核供雷泽引爆备注：附魔不会影响实际触发反应的人。意即：<br>若满命班尼特施放元素爆发后，将雷泽切至前台为，不难得出，班尼特的满命会给雷泽提供火附魔。若此时雷泽携带该火附魔攻击草种子并触发“烈绽放反应”，由于实际导致该草核转为烈绽放的角色仍为雷泽，因此该次“烈绽放反应”依然会根据雷泽自身的等级与精通计算本次反应的实际收益与伤害。；   纳西妲  作为各种草体系反应的关键核心角色之一，自然不会缺席。她的元素战技可以将大范围敌人进行铁索连环，并可施加独立的中草附着，且施放元素爆发后，纳西妲的固有天赋1会显著提高当前处在场上的角色的元素精通；   班尼特  会为处在其元素爆发领域内的角色施加火元素附着，而由于施放元素爆发后的雷泽还会为自己提供雷元素附着，因此班尼特提供的火元素附着会与雷泽自己的雷元素附着疯狂触发超载反应。在早期版本中，就存在类似的玩法，一般称作“爆炸队”或“移动炸弹队”。此外班尼特会为元素爆发领域内的角色提供治疗效果，搭配能提供抗打断效果的行秋，使得这个队伍的输出流程极为流畅。此外若班尼特解锁了第六命之座，还会为当前场上的角色，在本队伍中一般是雷泽，提供火元素附魔，而雷泽施放元素爆发后普通攻击会附带额外的雷元素伤害，让队伍的反应混乱程度更上一层楼。但考虑到班尼特大招附火的内鬼成分，若想在深渊体验该队伍，请小心被某些可以打出雷/冰属性伤害的怪物加以利用并导致场上角色瞬间被融化。具体举例为3.5版本新第一期深渊中的大号剑鬼，冰剑鬼插地板的技能就可以瞬间融化雷泽(融化同时指反应和角色状态)。 由于彩虹队中所有角色的主要输出均依赖剧变反应，因此精通就是这个队伍的关键属性。 角色 主要属性 低星武器 圣遗物 雷泽 等级：90级元素精通：800以上元素充能效率：150%以上 毕业：4星饰铁之花过渡：3星沐浴龙血的剑4星森林王器 4件套饰金之梦或4件套乐园遗落之花或选择任意二件套提供80精通的圣遗物 班尼特 元素充能效率：200%以上 4星原木刀4星西风剑 4件套教官 纳西妲 元素精通：裸面板推荐800以上 4星祭礼残章 4件套深林的记忆 行秋 元素充能效率：200%左右保证循环即可 4星祭礼剑 4件套绝缘之旗印 夜兰可以替代行秋吗？ 此处不选择夜兰而选择行秋是因为：由于队伍中为数不多的C已经堆满了精通，而且剧变反应并不会享受夜兰的增伤效果，因此相比毫无意义的增伤，行秋的抗打断和减伤更加重要。 补充说明 有不少人会把这个玩法与角色  赛诺  进行对比，但实际上这是完全没有必要的。赛诺使用元素爆发后，普通攻击会直接转为不可被二次附魔的雷伤。并且赛诺的队伍更多的是以保证超绽放、超激化反应同时进行为目的构建的，而彩虹雷泽的定位则是集烈绽放、超载、超绽放多种剧变反应于一身，并不看重激化反应，两名角色并不处于一条起跑线。 角色 主要属性 低星武器 圣遗物 雷泽 等级：90级元素精通：800以上元素充能效率：150%以上 毕业：4星饰铁之花过渡：3星沐浴龙血的剑4星森林王器 4件套饰金之梦或4件套乐园遗落之花或选择任意二件套提供80精通的圣遗物 班尼特 元素充能效率：200%以上 4星原木刀4星西风剑 4件套教官 纳西妲 元素精通：裸面板推荐800以上 4星祭礼残章 4件套深林的记忆 行秋 元素充能效率：200%左右保证循环即可 4星祭礼剑 4件套绝缘之旗印

  
基于与赛诺激绽队类似的逻辑构建的同时追求超绽放与直伤的雷泽队伍。不过与赛诺区别很大的一点在于，雷泽的直伤完全不吃精通，这支队伍很难实现超绽放与直伤的兼顾，角色之间契合度整体不如雷泽彩虹队或者赛诺超激绽。相对来说，用冰系物伤角色与精通雷角色组队打超导绽的逻辑会更加自洽。优菈：警觉   雷泽  由于双修流需要堆攻击、双暴，高精炼雨裁也成为非常好的选择，不过需要注意的是，雷泽超导绽无法保持稳定的雷水底，雨裁特效并不是100%覆盖。   夜兰  天赋可增幅物理直伤   纳西妲  的元素爆发可增幅超绽放草伤，2命（如果有的话）可增幅物理直伤   迪奥娜  提供生存辅助，冰雷超导反应可增幅物理直伤，6命元素爆发可增幅超绽放草伤 角色 主要属性 四星武器 圣遗物 雷泽 等级：90级暴击率达到100%前，使暴击率:暴击伤害的比例尽可能接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 倾向直伤：4星螭骨剑4星试作古华倾向超绽放：4星饰铁之花4星雨裁 4件套苍白之火 夜兰 元素充能效率：200%以上 4星西风猎弓 4件套绝缘之旗印 纳西妲 推荐拥有2命元素精通：裸面板推荐800以上 4星祭礼残章 4件套深林的记忆 迪奥娜 推荐拥有6命生命值：尽可能高元素充能效率：200%左右保证循环即可 4星祭礼弓 4件套昔日宗室之仪 角色 主要属性 四星武器 圣遗物 雷泽 等级：90级暴击率达到100%前，使暴击率:暴击伤害的比例尽可能接近1:2角色面板详情页中，武器、圣遗物提供的攻击力（绿字）达到基础攻击力（白字）的120% 倾向直伤：4星螭骨剑4星试作古华倾向超绽放：4星饰铁之花4星雨裁 4件套苍白之火 夜兰 元素充能效率：200%以上 4星西风猎弓 4件套绝缘之旗印 纳西妲 推荐拥有2命元素精通：裸面板推荐800以上 4星祭礼残章 4件套深林的记忆 迪奥娜 推荐拥有6命生命值：尽可能高元素充能效率：200%左右保证循环即可 4星祭礼弓 4件套昔日宗室之仪