本条目介绍的是：**雷电将军**，以下为名字相近的条目。

* * *

雷电将军

祸津御建鸣神命

雷电将军
----

  
称号 一心净土  
全名/本名 巴尔泽布/雷电影（Beelzebul/Raiden Ei）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 魔神/人偶  
性别 女  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之心 雷元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 天下人座  
特殊料理 该角色无法参与料理  
实装日期 2021年09月01日（2.1版本）  
TAG 加攻、伤害提升、能量回复、冷却缩减、突破返还、协同攻击、武器幻化、无视防御、自身抗打断、自身伤害提升、感电免疫  
介绍 其身为御建鸣神主尊大御所大人，许稻妻人民以亘古不变之「永恒」

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  恶曜卜词 诸愿百眼之轮能更加迅速地积攒愿力。元素类型为雷元素的角色施放元素爆发后，积攒的愿力提升80%；其他元素类型的角色施放元素爆发后，积攒的愿力提升20%。  
  斩铁断金 奥义·梦想真说的梦想一刀与梦想一心状态期间的攻击将无视敌人60%的防御力。  
  真影旧事 奥义·梦想真说的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  誓奉常道 奥义·梦想真说施加的梦想一心状态结束后，附近的队伍中所有角色（不包括雷电将军自己）的攻击力提升30%，持续10秒。  
  凶将显形 神变·恶曜开眼的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  负愿前行 处于奥义·梦想真说施加的梦想一心状态下时，雷电将军的元素爆发伤害命中敌人时，使附近的队伍中所有角色（不包括雷电将军自己）元素爆发的冷却时间缩短1秒。该效果每1秒至多触发一次，在持续期间内至多触发5次。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「天光」的教导6破旧的刀镡  
2→3 17500摩拉2「天光」的指引3影打刀镡  
3→4 25000摩拉4「天光」的指引4影打刀镡  
4→5 30000摩拉6「天光」的指引6影打刀镡  
5→6 37500摩拉9「天光」的指引9影打刀镡  
6→7 120000摩拉4「天光」的哲学4名刀镡1熔毁之刻  
7→8 260000摩拉6「天光」的哲学6名刀镡1熔毁之刻  
8→9 450000摩拉12「天光」的哲学9名刀镡2熔毁之刻  
9→10 700000摩拉16「天光」的哲学12名刀镡2熔毁之刻1智识之冕

角色搭配推荐
------

### 配装推荐

  

*   直伤/纯激化
*   激绽/超绽放

  
圣遗物套装 4件套绝缘之旗印+任意散件  
套装推荐理由 作为首个元素爆发技能需要90点能量的角色，雷电将军对充能需求较高。此外，雷电将军元素爆发伤害占比很高，较为契合「绝缘之旗印」四件套的元素爆发增伤效果。充能达到300%可以吃满伤害加成。  
主词条推荐 【时之沙】元素充能效率、攻击力百分比 【空之杯】雷元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 元素充能效率(非充能武器) > 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率(充能武器)  
词条推荐理由 对于雷电将军自身的伤害输出增益方面来说，元素充能效率是不如暴击率和暴击伤害的。但元素充能效率结合被动天赋「殊胜之御体」兼有改善自身循环、提供雷元素增伤、辅助团队充能的三重作用。通常情况下雷电将军拥有230%～270%元素充能效率即可，其余词条优先暴击率和暴击伤害，攻击力次之。对于充能类武器，雷电将军圣遗物的有效副词条仅包括暴击率、暴击伤害、攻击力；而对于双暴类武器，元素充能效率也成为有效的副词条，可降低圣遗物刷取难度。 由于「绝缘之旗印」四件套可以将元素充能效率转化为元素爆发伤害加成，同时雷电将军的被动天赋「殊胜之御体」可以将元素充能效率超过100%的部分转化为雷元素伤害加成，雷电将军的「空之杯」主词条选择雷元素伤害加成或是攻击力百分比，需要结合具体配队判断：含有多个攻击拐的队伍（如雷九万班），通常雷伤杯占优势；含有多个增伤拐的队伍（如雷夜芙琴），则是攻击杯占优势；其余情况两者差距不大，建议哪个副词条好带哪个。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 雷电将军开启元素爆发后的普攻与重击均视为元素爆发伤害，倍率取决于元素爆发等级，因此不需要升级普通攻击。雷电将军的元素战技等级会影响全队的元素爆发伤害提升效果，但其本身的伤害并不高，因此优先级不如元素爆发。  
毕业武器 5星薙草之稻光  
推荐理由 外观毕业。副属性高充能，武器技能可将元素充能效率转化为雷电将军最缺的攻击力，可以一定程度上降低雷电将军对  九条裟罗  和  班尼特  的依赖，无论组队还是单通都是最适配雷电将军的武器。若因为叠元素充能效率换取伤害加成而导致攻击力较低的话，可以考虑选用主词条为攻击力百分比的「时之沙」或者「空之杯」弥补。  
可选武器 4星决斗之枪5星赤沙之杖5星护摩之杖4星断浪长鳍4星「渔获」5星赤月之形  
推荐理由 以下武器输出上限较高，与班尼特组队时，它们与薙草之稻光的期望差距较小（但脱离班尼特后差距较大）。注意非充能武器的圣遗物副词条与充能类武器不通用充能类武器对双暴副词条要求较高、对充能副词条要求较低，双暴类武器对充能副词条要求较高、对双暴副词条要求较低，攻击类武器对充能、双暴副词条均要求较高，未来如抽到薙草之稻光则需要重新调整圣遗物。 决斗之枪提供高额暴击率和较低的基础攻击力，完美契合常与雷电将军组队的  九条裟罗  或  班尼特  的辅助机制。特效可根据身边的敌人数量给予不同的增益。满精决斗之枪在对单时仅次于有精通拐的赤沙之杖，对群时则仅胜于「渔获」，逊于本栏其他武器。 赤沙之杖提供高额暴击率和较低的基础攻击力，完美契合常与雷电将军组队的  九条裟罗  或  班尼特  的辅助机制。特效可将元素精通转化为攻击力。虽然雷电将军自身一般不会刻意堆精通，但如果队伍中存在装备终末嗟叹之诗的九条裟罗、教官班尼特、砂糖、2命枫原万叶等精通辅助，赤沙之杖会有很高的收益。队内没有精通拐时介于对单与对群满精决斗之枪之间，但在有精通拐时可以持平甚至超越对单满精决斗之枪。 护摩之杖提供暴击伤害副属性，特效可将生命值转化为攻击力，携带者生命值50%以下时该效果翻倍。雷电将军与班尼特组队时，即使舍弃压血收益，护摩之杖仍然有很高的期望，仅次于有精通拐的赤沙之杖与对单满精决斗之枪。个别不带班尼特等治疗位的队伍也可以尝试护摩压血。 断浪长鳍根据队伍的元素能量上限的总和来提高元素爆发的伤害，这点上对于雷电将军来说是契合的。高精炼断浪长鳍也可以选用主词条为攻击力百分比的「空之杯」对于满精断浪长鳍为例，雷九万班/雷九夏班元素爆发的伤害可以受到69.6%的加成，抵得上1.5个雷伤杯，而雷行香班的雷国队可以为元素爆发提供74.4%的增伤，输出上限通常比同精炼等级的渔获更高，可以超越对群的满精决斗之枪，但攻击力副属性对圣遗物的双暴、充能词条同时提出较高的要求，属于高上限低下限的武器。 「渔获」作为从稻妻钓鱼协会兑换的常驻武器，可免费满精炼，副属性和武器特效都契合雷电将军。「渔获」的面板很容易存在攻击力不足的问题，尽量绑定  九条裟罗  或  班尼特  。满精「渔获」约相当于雷国精三、雷九精四断浪长鳍的水平，胜在获取成本低。 赤月之形基础面板与和璞鸢相同，胜在不需要站场叠层，只需要重击启动就可以让梦想一刀获得增伤，但限制治疗位的加入，对操作要求高，不契合  夏沃蕾  （雷电将军站场期间夏沃蕾会持续治疗导致生命之契被清除），绑定  班尼特  时需尽量避免受伤等因素导致生命值降低到70%以下受到班尼特的治疗。对于  行秋  ，单水时4柄雨帘剑总治疗量接近4000，若雷电将军生命值上限较低且不慎吃到行秋雨帘剑治疗则存在消除超过20%的生命之契的可能，导致吃不到第二层增伤，需根据二人面板谨慎选择。保持超过5%生命之契的情况下，第一轮只能获得一层增伤，此时期望相当于满精「渔获」的水平，第二轮开始叠加生命之契后可超越对单满精决斗之枪。  
可选武器 5星天空之脊5星和璞鸢5星息灾5星贯虹之槊  
推荐理由 这些五星武器在有班尼特的队伍中会比前一栏的四星武器稍逊一筹，但如果脱离绑定班尼特的限制（如激绽队），则由于五星武器高基础攻击力的优势，将成为比上述四星武器更好的选择。 天空之脊虽然伤害数字较低，但特效提供的12%攻速加成可以让雷电将军在「梦想一心」状态下打出完整的三套普攻，对于一轮输出的总量能带来隐性的提升。与渔获相比，天空之脊的爆发力稍差一些，持续输出能力差距不大。 和璞鸢暴击率较低，基础攻击力很高，特效需站场叠层，不太契合雷电将军常与班尼特、九条组队且1/3的伤害集中在第一刀的出伤模式。配平双暴后，和璞鸢在雷国队的持续输出能力大致相当于对群状态的决斗之枪，爆发能力稍差一些，在雷九队的表现则整体都要差一些，而在缺少攻击力的激绽队伍中，和璞鸢的期望高于对单状态的决斗之枪。 息灾、贯虹之槊刚需主属性雷元素伤害加成的「空之杯」，单人或者在雷国队的输出能力与和璞鸢差距不大，使用攻击力百分比主属性的「空之杯」时，或者在纯雷/雷火队时，二者表现较差，激绽队的表现则很好。  
可选武器 4星西风长枪  
推荐理由 西风长枪的自充和群充能力比起其他任何武器都是碾压的，雷电将军的站场时间通常在7秒以上，而精炼5西风的特效冷却仅需6秒，在站场期间可以两次触发特效产出无属性能量球，极大降低全队的充能压力。面对吸能环境可选用主词条为元素充能效率的「时之沙」，以增强冷启动能力；而在非吸能环境，可以考虑选用主词条为雷元素伤害加成的「空之杯」与主词条为攻击力百分比的「时之沙」，此外还可以考虑压低后台副C的充能换取更多的圣遗物双暴词条或更换输出向的武器，以将西风长枪溢出的充能能力转化为后台角色的伤害，适合二命以下雷神的雷国队。  
不推荐武器 4星试作星镰  
不推荐理由 仅提供充能效率，武器特效对于雷电将军完全没有意义。如果前期没有西风长枪和「渔获」、圣遗物充能词条较少，可以暂时用锻造的试作星镰过渡，无需精炼，但建议尽快获取「渔获」，或等待45级之后尽快刷圣遗物更换到其他较适配的双暴、攻击类武器。

  
圣遗物套装 通用：4件套饰金之梦+精通散件 超绽放：4件套乐园遗落之花+精通散件 混搭：2件套流浪大地的乐团+2件套乐园遗落之花+2件套饰金之梦+精通散件  
套装推荐理由 雷电将军的元素战技「神变·恶曜开眼」可在对敌方目标造成任何伤害后发动协同攻击，生效距离较远、伤害范围较大，较为适合触发超绽放反应，既可以自己站场，也可以让水元素或草元素的法器、弓箭角色站场（如  纳西妲  ）。本栏配队中，雷电将军仅在拥有第二命座且主打激绽时才装备绝缘之旗印四件套，但这种情况并不推荐使用本栏配队。本圣遗物套装只为低练度速成，成效快上限低，该方案角色等级非常重要。精通速查器  
主词条推荐 【时之沙】元素精通、元素充能效率 【空之杯】元素精通 【理之冠】元素精通  
副词条推荐 元素精通>暴击率、暴击伤害>元素充能效率>攻击力百分比  
词条推荐理由 精通稀释比较快，主要需要拉高角色等级。如果需要雷电将军站场享受纳西妲提供的精通增益，或者单纯为了提供霸体，也可以适当堆一些充能。 注意：在超激绽队中，也可带攻击杯或雷伤杯，与精通杯差距不大。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 超绽放：普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级 激绽：元素爆发>元素战技，不升级普通攻击  
推荐理由 超绽放反应属于剧变反应，造成的伤害与技能等级无关。  
毕业武器 4星峡湾长歌4星匣里灭辰  
推荐理由 峡湾长歌是目前精通最高的长柄武器（精5），因为超绽放队伍必然有水、草、雷三个属性的角色，武器特效的元素精通总是可以吃满。 匣里灭辰仅比精5峡湾长歌少19精通，但获取成本则要低得多，也不需要精炼。鉴于为了不到1词条的精通等5个版本实在是有些奢侈，一般只需选择匣里灭辰就够用了。  
可选武器 5星赤沙之杖5星薙草之稻光4星「渔获」  
推荐理由 在超激绽队中雷电将军超激化伤害占比较高的情况下仅次于满精峡湾长歌。  
可选武器 4星贯月矢4星喜多院十文字  
推荐理由 精通稍低的锻造武器，可作为匣里灭辰的下位替代。考虑到精通流雷神的元素爆发伤害不高，许多队伍并不会放大招，此时十文字的回能特效没有收益，无需精炼，贯月矢的攻击力辅助特效在部分场景可能会有实用价值。  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   国家队
*   纯雷/雷火队
*   激化队
*   雷水直伤队
*   前台激绽
*   后台超绽放
*   物理队

  
由  香菱  、  行秋  、  班尼特  组成的传统老牌强队，其本质上是雷电将军直伤＋香菱蒸发伤害的多核队，零命雷电将军入队更多的是承担行香班驾驶员的职能。因为都是六星四星角色，容易入手（商城可以用34枚  无主的星辉  兑换）。 行秋为后台输出角色，其元素爆发「古华剑·裁雨留虹」展开的「虹剑势」提供水元素协同攻击、伤害减免、抗打断； 香菱为后台输出角色，其元素爆发「旋火轮」可快照香菱当前属性，可脱手并随站场角色移动而移动且攻击范围较大，可独立施加火元素附着，并配合雷电将军与行秋以实现感电护水，香菱火元素攻击水雷共存目标优先与雷元素附着发生超载反应消耗雷元素，同时剩余的火元素附着打蒸发； 班尼特为生存兼增伤辅助角色，其元素爆发「美妙旅程」基于班尼特自身基础攻击力提供高额攻击力加成并有高频率治疗。 香菱的元素爆发「旋火轮」和行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」需求80点能量，  雷电将军  通过元素爆发梦想一心能量恢复大大缓解了这两位角色的充能压力，其元素战技「神变·恶曜开眼」可以增幅全队的元素爆发伤害，反过来雷电将军的被动效果「诸愿百眼之轮」（即雷电将军处于队伍中时当前角色身后背着的紫颜色光轮）使香菱、行秋、班尼特在施放元素爆发后依据元素爆发的元素能量为雷电将军的「诸愿百眼之轮」积攒愿力，增幅雷电将军的元素爆发「奥义·梦想真说」的伤害。 队伍中行秋可替换为  夜兰  、  芙宁娜  ，二人自身均拥有更强的直伤输出能力，还能通过自身天赋增伤提高雷神国家队上限（芙宁娜增伤需要依赖班尼特的治疗），但缺少了行秋的抗打断与减伤，生存压力加大。其中，夜兰天赋「妙转随心」的0~50%的增伤仅对场上角色（大部分时间是雷电将军）生效，而芙宁娜元素爆发「万众狂欢」根据全队生命值的变动为全队提供增伤（零命0~75%增伤，一命37.5%~100%增伤）。需注意：由于芙宁娜挂水能力较弱，会导致香菱丢失多段蒸发，需要靠芙宁娜自身输出能力与增伤能力补足。 雷神国家队的关键是元素爆发的循环施放，建议元素充能效率、圣遗物、武器如下。 角色 面板 圣遗物 四星武器 雷电将军 带充能沙自身充能溢出，由于天赋「殊胜之御体」的存在一般元素充能效率至少220%以上，250%以上300%以下为优暴击率/暴击伤害：60/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风长枪4星断浪长鳍4星「渔获」 香菱 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：60/120%以上元素精通：150以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星峡湾长歌 行秋 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：60/120%以上 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪 4星祭礼剑4星西风剑4星天目影打刀 夜兰 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：70/140%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓3星弹弓 芙宁娜 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：70/140%以上 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑 班尼特 元素充能效率：180%以上视生存压力保证循环的前提下尽量堆高生命值 4件套昔日宗室之仪或4件套教官 4星暗巷闪光4星原木刀 昔日宗室之仪四件套（简称“宗室套”）仅需一人装备即可，如班尼特装备教官套，则行秋可以装备宗室套。 雷神国家队充能需求计算折叠 以后台行秋/夜兰/芙宁娜在单体少产球环境中计算，假设一轮在怪物掉球上只吃到3颗异色微粒，雷电将军与香菱其中一人装备西风长枪，角色元素战技产球数据参考元素能量学/角色数据。需注意，以下计算默认雷电将军打满5次梦想一心回能，西风/祭礼武器特效触发，香菱锅巴喷火4次命中。实战由于会出现雷电将军未打满梦想一心回能就结束战斗的情况，建议各角色元素充能效率应高于下列计算值。 前台同色：行秋元素战技×5，共15点，若为祭礼剑行秋再施放一次元素战技则额外多15点；对于夜兰，元素战技×4，共12点，若为一命及以上夜兰再施放一次元素战技则额外多12点。 后台同色：对于芙宁娜，荒性形态沙龙成员攻击×8，共14.4点。 后台无色：雷电将军或香菱西风长枪自充×3，共3.6点。 后台异色：班尼特点按元素战技×2.25，怪物产异色微粒×3，香菱锅巴4次喷火×4，雷电将军18次元素战技协同攻击×9，共10.95点。 雷电将军固定回能（元素爆发等级>=10）：23.75点（雷电将军元素充能效率250%）~27.5点（雷电将军元素充能效率270%+精一薙草之稻光30%）。 综上所述，对于雷神国家队队伍，非西风/祭礼/天目行秋元素充能效率需求非满命177.7%~190.4%/满命137.1%~149.7%，精五天目影打刀行秋元素充能效率需求非满命137.1%~149.7%/满命无需额外充能，西风剑/祭礼剑行秋元素充能效率需求非满命/满命均溢出。西风猎弓夜兰元素充能效率溢出，非回能武器夜兰元素充能效率需求零命160.1%~174.2%/一命及以上110.2%~120.0%。四命以下西风剑芙宁娜元素充能效率需求溢出，非回能武器112.3%~125.2%，四命及以上芙宁娜充能溢出。 对于香菱/班尼特： 班尼特后台同色：班尼特点按元素战技给香菱×2.25，香菱锅巴4次喷火×4，共11.25点。若班尼特额外点按一次元素战技给香菱，则共15.3点。 香菱前台同色：班尼特点按元素战技给香菱×2.25，香菱锅巴1次喷火×1，共9.75点。若班尼特额外点按一次元素战技给香菱，则共16.5点。 香菱/班尼特后台无色：队内其他人西风系列武器自充×3，共3.6点。 香菱后台同色：香菱锅巴3次喷火×3，共5.4点。 后台异色：行秋元素战技×5，怪物产异色微粒×3，雷电将军18次元素战技协同攻击×9，共10.2点。 雷电将军固定回能（元素爆发等级>=10）：23.75点（雷电将军元素充能效率250%）~27.5点（雷电将军元素充能效率270%+精一薙草之稻光30%）。 综上所述，班尼特元素充能效率需求129.7%~144.7%，香菱元素充能效率需求181.3%~194.3%。若班尼特额外施放一次元素战技产球给香菱，则班尼特元素充能效率溢出，香菱元素充能效率需求下降至147.1%~157.6%。 对于雷电将军，前台同色有11次元素战技协同攻击×11，共33点，后台同色有7次元素战技协同攻击×7，共12.6点。由于雷电将军天赋「殊胜之御体」的存在，雷电将军充能一般至少堆到220%以上，实战完全是溢出的。 雷神国家队的优势：循环和元素反应自洽，操作相对简单，多核输出，在低金时就有充足的DPS，擅长攻坚高生命值的单个首领目标。由于香菱的「旋火轮」攻击范围随身且可被快照，不需要一直处于班尼特领域内，而雷电将军梦想一心状态下的重击有较大攻击范围，对抗多个目标时也有优势。仅相对于角色稀有度而言，队伍造价低廉，仅需一位限定五星角色即可成型。 雷神国家队的劣势：雷神国家队的关键是元素爆发的循环施放。一旦循环断档，雷神国家队就只能靠元素战技打伤害补能量，优势全无，直至恢复循环。比如在对抗  黄金王兽  、  恒常机关阵列  等怪物的特定阶段时没有怪物产球，只能依靠角色与武器回能，容易出现充能问题。此外，雷国的超载反应面对韧性较低的群怪（如骗骗花、深海龙蜥）时有击退效果导致怪物被打分散不利于输出，此时可以在香菱、雷电将军雷神国家队当然也可以优化雷神中选择一位练度较低的，将其更换为枫原万叶或砂糖来解决。由于绑定班尼特，治疗以及为雷电将军的加攻存在画地为牢的问题。作为多核队伍，雷电将军、行秋/夜兰/芙宁娜、香菱三人都要求有较高的练度，养成周期长。此外，该队伍还存在收尾能力差的问题。 推荐技能顺序（以行秋为例）： 1. 开局  雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」进行协同攻击施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害。 2. 换  行秋  上场，施放元素爆发「古华剑·裁雨留虹」。 3. 换  班尼特  上场，施放元素爆发「美妙旅程」点赞出鼓舞领域，紧接着施放元素战技「热情过载」。之后立刻换香菱站在鼓舞领域上施放元素爆发「旋火轮」，吸收班尼特产出的火元素微粒，然后施放元素战技「锅巴出击」。 4. 再次换  行秋  上场，施放元素战技「古华剑·画雨笼山」打出蒸发，若祭礼剑的效果触发，则再次施放元素战技「古华剑·画雨笼山」。本步骤也可安排在班尼特登场之前进行，这样雷电将军能吃到班尼特更久的攻击力加成。 5. 再次换  雷电将军  上场，站在鼓舞领域上施放元素爆发「奥义·梦想真说」，用普通攻击穿插重击穷追猛砍直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。注意：与第二栏配队不同，由于行秋与夜兰的协同攻击均需要普通攻击触发，因此此处推荐使用三轮每轮五段普通攻击或两轮每轮三轮普通攻击接一次重击（3A1Z），最后进行一次普通攻击接重击（AZ）（与芙宁娜组队时则可以使用第二栏配队手法全进行AZ）。 6. 再次换  班尼特  上场，施放元素战技「热情过载」，立刻换香菱上场吸收班尼特产生的元素微粒。可多次重复此步骤直至行秋元素爆发冷却时间结束。 7. 如果目标们残余少量生命值，本轮战斗即将结束前，所有角色仅使用元素战技和普通攻击收割。尽可能保证元素能量满盈进入下一轮战斗。严格按照此流程操作时，香菱的充能需求最低可以压至180%，但一般还是建议堆到200%以上以保证容错率。 疑问与解答 Q1. 只有一把「渔获」，给香菱还是雷电将军？ A1：「渔获」的分配没有标准答案，需要结合自己账号的实际情况具体分析。0命雷电将军与香菱的伤害占比较为接近，在香菱拥有第四命座「文火慢煨」之前，建议优先将最好的圣遗物和武器分配给雷电将军；若香菱已解锁四命，则可优先将最好的圣遗物及武器分给香菱，雷电将军在剩下的圣遗物和武器中挑选。 Q2. 打深渊用战技刮到超时都无法完成收尾怎么办？ A2：行秋、夜兰、班尼特在本栏配队中均为充能较容易溢出、冷启动能力较强的角色，可以考虑给行秋带祭礼剑，夜兰带西风猎弓，这样二者即使在上一间施放元素爆发收尾，下一间仍然会有不错的冷启动能力。此外，在其他角色的练度达标之后，还可以考虑将班尼特按照备用火C的路线培养（升级元素战技等级，同时圣遗物主属性换成充火治或充火暴，与行秋、夜兰配合打蒸发），这样如果再遇到只放战技刮到天荒地老、全员大招又一刀黑屏的尴尬情况，可以用班尼特配合行秋/夜兰打小循环，从容应对残余生命值在20万~40万区间的收尾工作。 角色 面板 圣遗物 四星武器 雷电将军 带充能沙自身充能溢出，由于天赋「殊胜之御体」的存在一般元素充能效率至少220%以上，250%以上300%以下为优暴击率/暴击伤害：60/120%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风长枪4星断浪长鳍4星「渔获」 香菱 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：60/120%以上元素精通：150以上 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星峡湾长歌 行秋 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：60/120%以上 4件套绝缘之旗印或4件套昔日宗室之仪 4星祭礼剑4星西风剑4星天目影打刀 夜兰 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：70/140%以上 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓3星弹弓 芙宁娜 元素充能效率需求见下暴击率/暴击伤害：70/140%以上 4件套黄金剧团 4星狼牙4星腐殖之剑 班尼特 元素充能效率：180%以上视生存压力保证循环的前提下尽量堆高生命值 4件套昔日宗室之仪或4件套教官 4星暗巷闪光4星原木刀

  
以雷电将军作为主要站场输出角色（俗称“主C”）的传统纯色队伍，也可以加入后台火输出角色  香菱  变种为雷火队，但都偏向于直伤而非反应伤害，不需要元素精通加成。核心通常为  雷电将军  、  班尼特  加一名增伤辅助（通常为  枫原万叶  或  夏沃蕾  ）。雷电将军的第二命座「斩铁断金」的大幅强化了她施放元素爆发「奥义·梦想真说」后的站场输出能力。 班尼特为生存兼增伤辅助角色，其元素爆发「美妙旅程」可提供高额加攻以及充足治疗，保障队伍的生存； 枫原万叶为增伤辅助角色，其天赋「风物之诗咏」可以通过扩散使全队获得对应元素增伤，可利用圣遗物「翠绿之影」四件套效果通过扩散降低对应元素抗性，在纯雷队中减雷抗加雷伤，在雷火队中可以双扩散减雷火双抗加雷伤火伤。 夏沃蕾为生存兼增伤辅助角色，其天赋「尖兵协同战法」在队内角色触发超载反应后降低敌人40%的火元素与雷元素抗性，发射「超量装药弹头」后至多为队伍中附近所有火元素与雷元素角色提升40%的攻击力，元素战技还提供治疗效果，解锁六命后触发治疗还可以提供至多60%的火元素与雷元素伤害加成。 若夏沃蕾没有满命，则其辅助能力不如枫原万叶；若夏沃蕾拥有满命，则除聚怪等功能以外的理论辅助能力可略胜零命枫原万叶。 第四人选择如下： 1.   九条裟罗  作为增伤辅助兼速切输出角色，其独有的第六命座「我界」可以使处于天狗咒雷带来的攻击力提升效果状态下的角色的雷元素暴击伤害提高60%，让雷电将军打出惊人的爆发伤害；若没有六命则并不推荐入队。 2.   八重神子  作为后台输出角色，其高达90点能量的元素爆发可以为雷电将军积攒更多的愿力，双雷共鸣可以降低充能压力，也能与雷电将军共同利用队伍中枫原万叶的减抗和增伤。 3.   香菱  作为后台输出角色，其后台挂火配合雷电将军持续触发超载，以实现夏沃蕾天赋减抗的全覆盖，解决雷九夏班减抗覆盖不全的问题，虽然香菱在队内班尼特加攻锁面板和增伤辅助的加持下直伤不低，但相比于雷神国家队少了蒸发反应的乘区，总体输出能力有限。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 雷电将军 充能沙、雷伤杯、暴击暴伤头 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍4星「渔获」 九条裟罗 充能沙、雷伤杯、暴击暴伤头 4件套绝缘之旗印 4星落霞4星曚云之月 八重神子 攻击沙、雷伤杯、暴击暴伤头 4件套黄金剧团或2件套如雷的盛怒+2件套追忆之注连任意两件套效果为+18%攻击力的套装均可 4星流浪乐章 班尼特 充能沙、生命杯、治疗头 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 枫原万叶 精通沙、精通杯、精通头 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 香菱 攻击沙、火伤杯、暴击暴伤头 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星断浪长鳍 夏沃蕾 生命沙、生命杯、治疗头 4件套昔时之歌 4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪 纯雷/雷火队的优势：爆发能力强。 纯雷/雷火队的劣势：因为专注于增幅雷电将军的元素爆发「奥义·梦想真说」，空窗期时伤害不高。队内以直伤输出为主，对于角色练度提出了更高的要求。队伍造价高昂，最好拥有雷电将军的第二命座「斩铁断金」，九条裟罗刚需第六命座「我界」（如果九条没有解锁6命，则最好选用夜兰或八重神子、香菱）。此外，角色触发的超载反应会导致在对群时炸怪，若没有枫原万叶、温迪则不建议对群。 推荐技能顺序（以雷九万班单扩散为例）： 1. 开局  雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」进行协同攻击施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害。 2. 换  九条裟罗  上场，施放元素战技「鸦羽天狗霆雷召咒」，九条裟罗的二命效果留下一个较弱的「乌羽」，在「乌羽护持」下向敌人脚下进行蓄力射击，消耗「乌羽护持」，并在命中的位置留下「乌羽」，此时恰好较弱的乌羽引发了天狗咒雷•伏，九条裟罗获得攻击力加成后退场。由于九条裟罗作为弓箭手韧性较低，怪物攻击频繁的情况下可以省略蓄力射击这一步，只需等待乌羽引发天狗咒雷•伏，九条裟罗获得攻击力加成后退场即可。这里射箭仅仅为了多一次乌羽的伤害并让射箭的乌羽在后续引发的天狗咒雷•伏让枫原万叶也获得攻击力加成。 3. 换  枫原万叶  上场，施放元素爆发「万叶之一刀」扩散雷元素附着从而利用「翠绿之影」四件套特效降低目标们40%雷元素抗性并触发枫原万叶的被动天赋「风物之诗咏」提高全队雷元素伤害，为雷电将军的元素爆发积攒愿力。如果对抗多个目标，则紧接着施放元素战技「千早振」聚怪。元素战技和元素爆发的释放顺序可以对调。 4. 换  班尼特  上场，施放元素爆发「美妙旅程」点赞出鼓舞领域，为雷电将军的元素爆发积攒愿力，紧接着施放元素战技「热情过载」。之后立刻换  九条裟罗  站在鼓舞领域上施放元素爆发「煌煌千道镇式」，为雷电将军的元素爆发积攒愿力，其延迟降下的天狗咒雷•雷砾将在此后为在其范围内的雷电将军提高攻击力和60%雷元素暴击伤害。此元素爆发可受到第2步为九条裟罗带来的攻击力加成。 5. 立刻换  雷电将军  上场，站在鼓舞领域上施放元素爆发「奥义·梦想真说」，进行三轮每轮三段普通攻击接一次重击，最后再进行一段普通攻击接一次重击，实战也可以将该流程简化为五轮普通攻击接重击（AZ）直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。与第一栏配队不同，这里无需通过普通攻击触发后台角色的协同攻击，因此采用上限最高的AZ即可。 6. 如果目标们残余少量生命值，本轮战斗即将结束前，所有角色仅使用元素战技和普通攻击收割。尽可能保证元素能量满盈进入下一轮战斗。 推荐技能顺序（以雷九夏班为例）： 1. 开局  雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」进行协同攻击施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害。 2. 换  九条裟罗  上场，施放元素战技「鸦羽天狗霆雷召咒」，九条裟罗的二命效果留下「乌羽」，等待乌羽引发天狗咒雷•伏，九条裟罗获得攻击力加成。 3. 换  夏沃蕾  上场，施放元素爆发「圆阵掷弹爆轰术」触发超载反应触发夏沃蕾的天赋「尖兵协同战法」降低敌人6秒内的火元素与雷元素抗性，夏沃蕾获得1枚「超量装药弹头」，雷电将军的元素爆发积攒愿力，并且其二重毁伤弹爆炸时有微弱的聚怪效果。 4.   夏沃蕾  长按施放元素战技发射「超量装药弹头」触发天赋「纵阵武力统筹」，至多使队伍中附近所有火元素与雷元素角色的攻击力提升40%，持续30秒，并持续为当前场上角色恢复生命值。 5. 换  班尼特  上场，施放元素爆发「美妙旅程」点赞出鼓舞领域，为雷电将军的元素爆发积攒愿力，紧接着施放元素战技「热情过载」。之后立刻换九条裟罗站在鼓舞领域上施放元素爆发「煌煌千道镇式」触发超载，再次触发夏沃蕾的天赋减抗，为雷电将军的元素爆发积攒愿力，其延迟降下的天狗咒雷•雷砾将在此后为在其范围内的雷电将军提高攻击力和60%雷元素暴击伤害。 6. 再次换  雷电将军  上场，站在鼓舞领域上施放元素爆发「奥义·梦想真说」，进行三轮每轮三段普通攻击接一次重击，最后再进行一段普通攻击接一次重击，直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。若夏沃蕾为六命，则在雷电将军上场后每2秒受到1次近迫式急促拦射的治疗，每次获得持续8秒的20%火元素伤害加成与雷元素伤害加成，到6秒后叠满三层60%火元素伤害加成与雷元素伤害加成。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。 7. 如果目标们残余少量生命值，本轮战斗即将结束前，所有角色仅使用元素战技和普通攻击收割。尽可能保证元素能量满盈进入下一轮战斗。 疑问与解答 Q1. 练了满命夏沃蕾还用抽枫原万叶吗？ A1. 两者的强势场景与局限刚好互补。夏沃蕾很难处理低韧性群怪，而枫原万叶则极擅长对群；怪物自带火、草元素附着时，枫原万叶无法通过扩散反应减雷抗，自带水、雷元素附着时，枫原万叶无法减火抗，而夏沃蕾则不受影响。两者没有绝对的上下位之分，可作为互补的对策卡，根据环境选用。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 雷电将军 充能沙、雷伤杯、暴击暴伤头 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍4星「渔获」 九条裟罗 充能沙、雷伤杯、暴击暴伤头 4件套绝缘之旗印 4星落霞4星曚云之月 八重神子 攻击沙、雷伤杯、暴击暴伤头 4件套黄金剧团或2件套如雷的盛怒+2件套追忆之注连任意两件套效果为+18%攻击力的套装均可 4星流浪乐章 班尼特 充能沙、生命杯、治疗头 4件套昔日宗室之仪 4星暗巷闪光4星原木刀 枫原万叶 精通沙、精通杯、精通头 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光4星铁蜂刺 香菱 攻击沙、火伤杯、暴击暴伤头 4件套绝缘之旗印 4星「渔获」4星断浪长鳍 夏沃蕾 生命沙、生命杯、治疗头 4件套昔时之歌 4星沙中伟贤的对答3星黑缨枪

  
以雷电将军作为主要站场角色辅以草元素队友主打超激化的队伍。纯激化路依旧以提升雷电将军自身伤害为主、加入其他混伤为辅，雷电将军的配装依旧为绝缘之旗印四件套攻、雷、暴提升自身直伤，元素精通收益低，如果存在  纳西妲  的天赋「慧明缘觉智论」和  砂糖  的天赋「小小的慧风」提供的元素精通则雷电将军自身完全不需要任何元素精通。  雷电将军  的等级最好达到90级，因为角色等级会提高超激化反应带来的基础伤害提升。 在不打乱反应的前提下（雷电将军开启元素战技挂雷后班尼特施放元素爆发，后手火元素不残留）完全可以让  班尼特  、  九条裟罗  等加攻拐与  枫原万叶  、  砂糖  等增伤拐入队，可视为第二栏雷九万班配队的变种，同样是需要雷电将军自身高练度并且二命提升大，可作为特定环境的对策卡。九条裟罗与班尼特的配装可直接参考第二栏配队。 此外，由于  八重神子  作为后台输出角色具有较高精通收益，可以组成雷八万白或类似配队，既可以帮助90点能量的八重神子充能多施放几次超激化的元素爆发也可以反过来积攒愿力。由于雷电将军自身没有元素精通天赋收益且倍率较高，与超激化反应在基础伤害区的加成相稀释，因此在伤害上限上不如雷九万班等配队，但胜在安逸（避免班尼特内鬼火与画地为牢）。 纳西妲入队时可能导致怪物雷元素附着不足导致扩不到雷的情况，因此治疗位通常由草元素角色担任。除  白术  外，草元素生存位也可选择  瑶瑶    绮良良  。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 雷电将军 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上攻击杯 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍4星「渔获」 八重神子 一般两轮一次元素爆发的情况下无需堆叠过多充能暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团4件套饰金之梦 4星流浪乐章4星匣里日月 枫原万叶砂糖 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光3星讨龙英杰谭 白术瑶瑶 元素充能效率：180%以上生命值：40000以上 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 3星讨龙英杰谭4星贯月矢 绮良良 元素充能效率：180%以上生命值：40000以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星船坞长剑 纳西妲 基础元素精通：500以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦 4星试作金珀3星讨龙英杰谭 推荐技能顺序（以雷八万白为例）： 1. 开局  雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害，并在后台进行协同攻击。 2. 换  八重神子  上场，施放三次元素战技「野干役咒·杀生樱」。 3. 换  白术  上场，施放元素战技「太素诊要」与元素爆发「愈气全形论」，使敌人进入原激化状态。白术的草元素附着均为弱草，且在低命时频率较低，可以很快被雷电将军与八重神子的元素战技挂雷，方便后续枫原万叶扩散雷。 4. 换  枫原万叶  上场，施放元素战技「千早振」触发「翠绿之影」4件套效果降低敌人雷元素抗性并提供雷元素伤害加成。 5. 若  八重神子  能量已满，则换八重神子上场，施放元素爆发「大密法·天狐显真」后施放三次元素战技「野干役咒·杀生樱」。 6. 换  枫原万叶  上场，施放元素爆发「万叶之一刀」与元素战技「千早振」再次触发「翠绿之影」4件套效果降低敌人雷元素抗性并提供雷元素伤害加成。 7. 换  白术  上场，施放元素战技「太素诊要」补草。 8. 换  雷电将军  上场，施放元素爆发「奥义·梦想真说」，进行普通攻击接重击（AZ）直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。收尾工作可由八重神子普通攻击与重击进行。 推荐技能顺序（以雷九万草为例）： 1. 开局  纳西妲  施放元素爆发「心景幻成」展开「摩耶之殿」领域开始为场上角色加元素精通。 2. 换  雷电将军  上场施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害，并在后台进行协同攻击。 3. 换  枫原万叶  上场，施放元素爆发「万叶之一刀」染雷触发「翠绿之影」4件套效果降低敌人雷元素抗性并提供雷元素伤害加成。可选施放元素战技「千早振」聚怪。 4. 换  纳西妲  上场施放元素战技「所闻遍计」使怪物进入原激化状态。 5. 换  九条裟罗  上场施放元素爆发「煌煌千道镇式」打出文件:卡牌UI-元素-激.png超激化伤害并为后续雷电将军加攻。 8. 换  雷电将军  上场，施放文件:卡牌UI-元素-激.png超激化加成的元素爆发「奥义·梦想真说」，进行普通攻击接重击（AZ）直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 雷电将军 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上攻击杯 4件套绝缘之旗印 4星断浪长鳍4星「渔获」 八重神子 一般两轮一次元素爆发的情况下无需堆叠过多充能暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团4件套饰金之梦 4星流浪乐章4星匣里日月 枫原万叶砂糖 元素精通：800以上 4件套翠绿之影 4星西福斯的月光3星讨龙英杰谭 白术瑶瑶 元素充能效率：180%以上生命值：40000以上 4件套昔时之歌4件套昔日宗室之仪 3星讨龙英杰谭4星贯月矢 绮良良 元素充能效率：180%以上生命值：40000以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星船坞长剑 纳西妲 基础元素精通：500以上暴击率/暴击伤害：45%/110%以上 4件套饰金之梦 4星试作金珀3星讨龙英杰谭

  
本栏配队以  雷电将军  站场搭配水元素后台输出角色构筑的多核队伍，需要兼顾雷电将军与水元素后台角色的高练度。 一种思路仍然是偏向拐雷电将军，可以组出雷夜万班、雷芙万班等队伍，另一种思路则是围绕拐  夜兰  展开。 由于夜兰、芙宁娜均为生命值倍率，其配队思路与纯水流神里绫人、那维莱特、珊瑚宫心海有类似之处，只不过夜兰在后台就可以发挥自己的输出能力，这时雷电将军便可作为一个伤害不俗的前台驾驶员配合夜兰共同输出，夜兰需要的拐是生命值、减抗与增伤，雷电将军则放弃攻击只求减抗与增伤。生命值可以由双水共鸣提供，减抗可由风元素角色装备翠绿之影四件套提供，增伤可以由雷电将军与芙宁娜提供（芙宁娜可以为全队提供增伤），芙宁娜除增伤外还可以组成双水共鸣既提升自身输出又提升夜兰输出。 队伍中非满命芙宁娜需要治疗角色以持续获取气氛值叠层增伤，因此最优解即为雷夜芙+风元素或草元素治疗角色的三核队伍，利用水元素附着与雷元素附着的共存机制： 对水雷共存的目标施加风元素附着可以同时扩散两种元素，配合翠绿之影4件套即可同时降低怪物的水元素和雷元素抗性，提升雷电将军、夜兰、芙宁娜三核输出。夜兰的增伤可以作用于前台站场的雷电将军，而雷电将军的元素战技可以为夜兰的元素爆发增伤。此外，雷电将军施放元素爆发后在前台攻击敌人可以帮助充能缺口大的夜兰与芙宁娜充能，让夜兰与芙宁娜解放充能词条换取更多输出。 对水雷共存的目标施加一次草元素附着可以产出两枚草原核，即使雷电将军仅仅升满90级、并未专门堆叠精通，超绽放也能在一定程度上补充输出。 此队伍中的草元素治疗角色带来的超绽放仅为附加收益，不改变队伍为雷水直伤的本质。 0命雷电将军各雷水直伤队计算折叠 班尼特(苍古教官/宗室) 白术(讨龙海染) 早柚(西风风套) 琴(天目风套) 闲云(西风风套) 夜芙 56428 64130 65275 64879 64394 芙草 53244 58238 49892 50230 48782 夜草 50761 58045 46632 48103 46892 芙万 48508 54574 × × × 夜万 46963 46367 × × × 行香(对照组) 62730 × × × × 注：以上模拟计算所采用的雷电将军面板为：精5决斗之枪 250%充能 72暴击 175暴伤 1800攻击 60精通，其余五星角色也均为0命，携带四星或三星武器。同时也模拟了相似练度雷神国家队的dps作为对照。根据操作手法的细微差异，dps可能在几千范围内波动，如果两个配队仅存在几千的差距，则可以认为二者上限大致相当，仅仅是模拟计算采用的操作手法的优化不同。 治疗位的比较： 白术：讨龙白术在雷水队集产出草原核、讨龙英杰谭加攻、海染泡沫输出三种功能于一身，并借助天赋提供微量超绽放伤害加成。即使雷电将军并未专门堆叠元素精通，在全员0命的各种雷水直伤队中，讨龙白术的生存性与DPS都位于第一梯队，不过由于超绽放反应并不能像班尼特的加攻、翠绿之影四件套的减抗一样，dps收益随着影夜芙三位角色的命座、专武提升，当队伍配置提高时，白术对“影夜芙”阵容的dps贡献将逐渐低于风奶，对“影夜万”阵容的dps贡献将逐渐低于班尼特。 风奶：早柚、琴、闲云在本队所提供的增益大致相当，如果有苍古自由之誓、第2命座「守护众人的坚盾」，可优先选择琴团长，有玛海菈的水色则优先选择早柚。不存在以上因素时，由于琴的治疗领域画地为牢且持续奶量较低，会提升雷电将军长时间前台驾驶的生存压力，因此治疗范围更大、持续奶量更高的早柚，以及秒均奶量与琴相似但持续时间更久并且可随角色移动的闲云将更能满足本队的生存要求。 班尼特：由于无法增益水元素后台输出角色，班尼特在雷水直伤队中的表现不及雷神国家队。不过，如果提高雷电将军的命座与专武，并且继续与无命座无专武的夜兰组队，“雷夜万班”阵容的dps也会相比“雷夜万白”取得一定的优势。 角色 面板 圣遗物 武器 雷电将军 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 5星薙草之稻光4星决斗之枪4星「渔获」 夜兰 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印 5星若水3星弹弓 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套黄金剧团 5星静水流涌之辉4星狼牙 白术 元素充能效率：210%以上 通用：4件套海染砗磲4件套昔时之歌单草：4件套教官4件套深林的记忆 3星讨龙英杰谭 琴 元素充能效率：140%以上攻击力：2000以上 4件套翠绿之影 5星天空之刃4星天目影打刀 推荐技能顺序（以雷夜芙白为例）： 1. 开局  雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」进行协同攻击施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害。 2. 换  芙宁娜  上场，施放元素战技「孤心沙龙」与元素爆发「万众狂欢」。 3. 换  夜兰  上场，施放元素爆发「渊图玲珑骰」与元素战技「萦络纵命索」，继续普攻直到吸收自己的元素微粒。 4. 换  白术  上场，施放元素战技与元素爆发，穿插普攻触发夜兰「渊图玲珑骰」的协同攻击。 5. 换  雷电将军  上场，施放元素爆发「奥义·梦想真说」，进行5A或3A1Z直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。 推荐技能顺序（以雷夜芙早为例）： 1. 开局  雷电将军  施放元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」进行协同攻击施加雷元素附着的同时增幅其他角色的元素爆发伤害。 2. 换  芙宁娜  上场，施放元素战技「孤心沙龙」与元素爆发「万众狂欢」。 3. 换  早柚  上场，施放元素战技「风风轮舞踢」与元素爆发「影貉缭乱」，触发「翠绿之影」4件套效果，完成水、雷双减抗，同时开始治疗，为芙宁娜叠加气氛值。 4. 换  夜兰  上场，施放元素爆发「渊图玲珑骰」与元素战技「萦络纵命索」，继续普攻直到吸收自己的元素微粒。 5. 换  早柚  上场，施放元素战技「风风轮舞踢」再次进行水、雷双减抗。 6. 换  雷电将军  上场，施放元素爆发「奥义·梦想真说」，进行5A或3A1Z直至「奥义·梦想真说」持续时间结束。再次施放元素战技「神变·恶曜开眼」开始新一轮的循环。 雷水直伤队的优势：雷电将军、夜兰、芙宁娜均有对伤害有明显提升的命座、武器，伤害上限高；队伍的出伤更为平均，持续输出能力较强，不过于依赖雷电将军的元素爆发的爆发出伤；队伍中没有火元素，从根本上杜绝了超载反应的发生（总结起来就是一句话：再也不会被骗骗花和深海龙蜥搞破防）。白术、早柚、闲云等治疗角色不会令角色附着元素（内鬼），琴可消除角色身上附着的元素，防止被原魔打出蒸发、融化反应，生存环境安逸。白术、闲云的治疗可跟随角色移动，使得驾驶员的走位空间也比较灵活，不会画地为牢。雷电将军开启元素爆发后攻击敌人可以帮助队内能量需求较高的水元素副C如夜兰、芙宁娜充能，降低充能压力。 雷水直伤队的劣势：成本较高，在低成本区间同成本DPS低，也就是高成本起玩，如果没有关键命座、武器如  若水  则该队伍在伤害上没有优势。雷电将军的角色定位是群体充能与伤害并重，若无法充分压榨雷电将军的群充能力，则容易暴露其自身伤害上限较低的劣势。抽取三到四个限定五星角色组建的雷夜芙，其理论dps仅仅与一金雷神国家队相当，其余雷水队在五星角色不抽命座情况下的dps均低于雷神国家队。 班尼特(苍古教官/宗室) 白术(讨龙海染) 早柚(西风风套) 琴(天目风套) 闲云(西风风套) 夜芙 56428 64130 65275 64879 64394 芙草 53244 58238 49892 50230 48782 夜草 50761 58045 46632 48103 46892 芙万 48508 54574 × × × 夜万 46963 46367 × × × 行香(对照组) 62730 × × × × 角色 面板 圣遗物 武器 雷电将军 元素充能效率：220%以上暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套绝缘之旗印 5星薙草之稻光4星决斗之枪4星「渔获」 夜兰 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套绝缘之旗印 5星若水3星弹弓 芙宁娜 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上 4件套黄金剧团 5星静水流涌之辉4星狼牙 白术 元素充能效率：210%以上 通用：4件套海染砗磲4件套昔时之歌单草：4件套教官4件套深林的记忆 3星讨龙英杰谭 琴 元素充能效率：140%以上攻击力：2000以上 4件套翠绿之影 5星天空之刃4星天目影打刀

  
本栏配队推荐二命以下雷电将军采用，二命及以上雷电将军仍推荐直伤队。本栏配队以雷电将军作为主要站场角色辅以草元素和水元素队友主打激化与超绽放混伤的队伍，可分为超激绽（雷电将军伤害以超绽放为主、超激化与直伤为辅）和前台超绽放（雷电将军伤害以超绽放为主、直伤为辅）。由于水元素会快速消掉草雷生成的激元素，因此在后两种队伍中为了最大化伤害，通常均为双草单水队友。由于本栏配队中超绽放伤害都非常重要，因此建议绑定  纳西妲  入队保证队伍下限。与后台超绽放不同，由于本栏配队是依靠雷电将军站场，即使双水入队，也能在大多数情况下保障水雷共存，基本不影响草原核数量，仅损失超激化伤害。因此如果双草的其中一个草元素自身后台伤害过低，也选择后台伤害更高的水元素副C组成双水超绽放阵容。本栏配队配装参考\[1\]。 以雷电将军、2命以下  夜兰  或  芙宁娜  、  纳西妲  与草元素生存位（  白术    瑶瑶    绮良良  ）组成的队伍中，在此队伍中水元素量较少，因此怪物长时间处于草元素附着下，雷电将军的大多数伤害均可被超激化加成。双草共鸣可以提供元素精通加成，夜兰或芙宁娜可以后台输出的同时进行增伤，若选择芙宁娜进队则草元素生存位限定为白术或瑶瑶利用治疗帮助芙宁娜获取气氛值叠层增伤。若由纳西妲装备试作金珀治疗，则第二个草元素队友也可以选择柯莱、草主。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 雷电将军 元素充能效率：180%以上元素精通：500以上 参考上方配装推荐栏 参考上方配装推荐栏 夜兰 元素充能效率：180%以上夜兰拥有第一命座「与谋者，以局入局」可降低40%左右的充能需求。 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓3星弹弓 芙宁娜 元素充能效率：双水120%，单水140%左右 4件套黄金剧团 4星狼牙4星灰河渡手 白术瑶瑶绮良良 元素充能效率：180%以上生命值：40000以上 4件套海染砗磲4件套深林的记忆 3星讨龙英杰谭4星沙中伟贤的对答4星船坞长剑 纳西妲 基础元素精通：750以上圣遗物主词条精精精/精精暴/精草精 4件套饰金之梦 4星祭礼残章 激绽/超绽队的优势：雷电将军、夜兰、芙宁娜、纳西妲等角色的主要输出手段均有追踪能力，水草雷的超绽放反应同样能自动追踪，有利于应对多动、后撤、瞬移的怪物；队伍的出伤更为平均，持续输出能力较强，不过于依赖雷电将军的元素爆发的爆发出伤；队伍中没有火元素，从根本上杜绝了超载反应的发生（总结起来就是一句话：再也不会被骗骗花和深海龙蜥搞破防）。白术、瑶瑶等治疗角色不会令角色附着元素（内鬼），防止被原魔打出蒸发、融化反应，生存环境安逸。白术的治疗可跟随角色移动，使得驾驶员的走位空间也比较灵活，不会画地为牢。雷电将军开启元素爆发后攻击敌人可以帮助队内能量需求较高的水元素副C如夜兰、芙宁娜充能，降低充能压力。此外，当雷电将军与纳西妲组队主打超绽放时，只需角色等级拉90级堆元素精通即可，练度要求低、下限高。 激绽/超绽队的劣势：上限低。 角色 面板 圣遗物 三星/四星武器 雷电将军 元素充能效率：180%以上元素精通：500以上 参考上方配装推荐栏 参考上方配装推荐栏 夜兰 元素充能效率：180%以上夜兰拥有第一命座「与谋者，以局入局」可降低40%左右的充能需求。 4件套绝缘之旗印 4星西风猎弓3星弹弓 芙宁娜 元素充能效率：双水120%，单水140%左右 4件套黄金剧团 4星狼牙4星灰河渡手 白术瑶瑶绮良良 元素充能效率：180%以上生命值：40000以上 4件套海染砗磲4件套深林的记忆 3星讨龙英杰谭4星沙中伟贤的对答4星船坞长剑 纳西妲 基础元素精通：750以上圣遗物主词条精精精/精精暴/精草精 4件套饰金之梦 4星祭礼残章

  
由  纳西妲  站场、  雷电将军  的元素战技「神变·恶曜开眼」召唤「雷罚恶曜之眼」进行协同攻击施加雷元素附着（该技能的持续时间大于其冷却时间，可以全程保持）在后台主打超绽放反应的队伍。 配队参考  纳西妲  页面。 与同样适配超绽放队伍的  久岐忍  相比，  雷电将军  的优势在于触发距离更远不用追着种子跑、触发频率更高，劣势在于不提供任何治疗效果。 超绽放队的优势：圣遗物、天赋要求低，成型快。输出环境安逸，不需求元素爆发，能比较从容地面对吸能环境。 超绽放队的劣势：由于雷神的协同攻击直接在原魔处造成伤害，一旦目标飞天，就很难触发种子。且本队直伤占比极低。缺少爆发能力。后期提升空间小超绽放队后期最大的提升空间其实是纳西妲命座。 如需了解更多关于超绽放雷神的玩法配队与解析，也可以参考此页面：雷神种门攻略。

  
配队参考  优菈  页面。 物理队的优势：截止当前版本，深境螺旋还没出现过免疫物理攻击的怪物。 物理队的劣势：没有反应乘区的加成。物理攻击依赖超导减抗，风元素角色装备的翠绿之影四件套无法减物抗，因此物理队一般不带拥有聚怪能力的枫原万叶或温迪。  优菈  的元素爆发「凝浪之光剑」作为延迟爆发技能，需要掌握使用的时机。在对抗多动、瞬移的怪物时较为乏力。技能空窗期时伤害不高，面对多波次登场的小怪较为乏力。此外，深境螺旋中坎瑞亚自律机关系列怪物较多（“遗迹”系列，包括恒常机关阵列和兆载永劫龙兽），它们的都拥有额外的物理抗性。 疑问与解答 1. 优先培养优菈还是雷神？ 答：本队实际实际上是伪双核队，真三拐一队。雷电将军的作用更多是为优菈提供超导、增伤、充能，角色核心的站场输出同时给全队充能的机制却与本队适配度较低——雷神站场期间很难吃到班尼特和罗莎莉亚的增益，输出能力相比优菈站场期间大幅缩水。因此应当集中资源培养优菈，雷电将军充完就走，力争不赖场（资源有限时甚至可以考虑暂时给雷神用千岩牢固四件套）。