魈
-

  
称号 护法夜叉  
全名/本名 魈（Xiao）  
所在国家   璃月    
出身国家  
种族 仙人  
性别 男  
稀有度 5星  
常驻/限定 限定UP  
神之眼 风元素  
武器类型 长柄武器武器使用  
始基力  
命之座 金翅鹏王座  
特殊料理   「美梦」    
实装日期 2021年02月03日（1.3版本）  
TAG 位移、攀爬消耗减少、生命损耗、特殊元素附魔、自身伤害提升、下落免疫  
介绍 守护璃月的仙人，「夜叉」。美号「降魔大圣」，妙称「护法夜叉大将」。

  

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  坏劫·毁坏三界 风轮两立的可使用次数增加1次。  
  空劫·虚空华开敷变 处在队伍后台时，魈自己的元素充能效率提高25％。  
  降魔·忿怒显相 风轮两立的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  神通·诸苦灭尽 魈的生命值低于50％时，获得100％的防御力提升。  
  成劫·无明增长 靖妖傩舞的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  降魔·护法夜叉 在靖妖傩舞状态下，下落攻击命中至少2个敌人时，风轮两立立刻获得1次可使用次数，并且在接下来1秒内，可以无视冷却时间施放风轮两立。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「繁荣」的教导6史莱姆凝液  
2→3 17500摩拉2「繁荣」的指引3史莱姆清  
3→4 25000摩拉4「繁荣」的指引4史莱姆清  
4→5 30000摩拉6「繁荣」的指引6史莱姆清  
5→6 37500摩拉9「繁荣」的指引9史莱姆清  
6→7 120000摩拉4「繁荣」的哲学4史莱姆原浆1武炼之魂·孤影  
7→8 260000摩拉6「繁荣」的哲学6史莱姆原浆1武炼之魂·孤影  
8→9 450000摩拉12「繁荣」的哲学9史莱姆原浆2武炼之魂·孤影  
9→10 700000摩拉16「繁荣」的哲学12史莱姆原浆2武炼之魂·孤影1智识之冕

角色配装推荐
------

*   风伤输出

  
圣遗物套装 毕业：4件套逐影猎人或4件套辰砂往生录或4件套沙上楼阁史话+任意散件 过渡：2件套翠绿之影+2件套沙上楼阁史话或2件套角斗士的终幕礼任意+18%攻击力的二件套+任意散件  
套装推荐理由 魈的主要输出来自释放元素爆发后的下落攻击（若拥有第六命座「降魔·护法夜叉」则元素战技占比很高），在此期间持续流失生命值并获得巨额的伤害加成。「逐影猎人」4件套效果可以被魈快速叠满3层，获得高达36%的暴击率，且效果能够覆盖魈的整个站场时间。由于魈在队伍中已经获得大量攻击力（或基础伤害加成）与增伤导致这两项属性稀释严重，因此暴击率与暴击伤害的收益很高，尽管2件套效果不加成下落攻击，但在魈携带非暴击率武器（例如  护摩之杖  、  息灾  ）时依然为毕业套装，如果携带暴击率武器则魈的暴击率很容易溢出，若与闲云组队则更容易溢出。 同理，魈在元素爆发期间可以轻松吃满「辰砂往生录」（简称“辰砂套”）4件套效果，可以获得高达66%的攻击力加成，效果覆盖魈的整个站场时间，但攻击力加成存在易被队友稀释的问题。在魈携带暴击率武器（例如  和璞鸢  、  决斗之枪  ）时的表现略优于逐影猎人套。 「沙上楼阁史话」4件套提供高额的下落攻击增伤效果，也是一个可选方案，不过需要重击启动，在绑定班尼特时甚至可以优于辰砂套，但在绑定芙宁娜时增伤会被稀释，此时则不如辰砂套。尽管「沙上楼阁史话」套装效果与魈的元素爆发均提供大量下落攻击增伤，但在与闲云或班尼特组队时通常风伤杯仍优于攻击杯。 使用任意风伤或攻击2件套组合的配装是2.6版本「辰砂往生录」实装前的最优解。此配装虽然上限没有4件套高，但凑二件套的难度相对较低，因此可以考虑。其他2件套效果为攻击力+18%的圣遗物与角斗士2件套效果相同，在此不做赘述。 注：在绑定闲云或班尼特时，在对单环境下「逐影猎人」会优于「辰砂往生录」。随着怪物数量的增多（3个以上），「辰砂往生录」才会逐渐追平并反超「逐影猎人」，但是如果闲云并未拥有第二命座「鹤唳远人间」，那么「逐影猎人」的提升也不算很高，因此已有成型「辰砂往生录」或「沙上楼阁史话」且使用暴击率武器的旅行者也并不需要专门为魈刷取「逐影猎人」。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击伤害、暴击率  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 双暴和攻击力均为攻击倍率主C的基础属性。由于魈的输出流程极其依赖元素爆发（Q启动），而元素爆发期间魈的元素战技不再产出元素微粒，因此充能效率也十分重要，特别是对于非满命珐露珊的双风队。在穿戴「辰砂往生录」4件套时，由于套装效果已经提供大量攻击力，副词条可追求更多的充能效率以获得更好的循环体验。若拥有闲云与满命珐露珊组成的三风队，则魈的充能需求大大降低，可以基本不需要额外充能。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 非满命：普通攻击>元素爆发=元素战技 满命：元素战技>普通攻击>元素爆发  
推荐理由 魈的元素爆发强化普通攻击机制属于增伤区，因此普通攻击升级的收益高于元素爆发。在拥有第六命座后，魈的主要输出手段从下落攻击变为高频刷新的元素战技，因此元素战技优先级变为最高。  
毕业武器 5星护摩之杖5星和璞鸢5星赤沙之杖  
推荐理由 暴击率或暴伤副属性的五星武器，有效降低面板成型难度。 护摩之杖副属性提供高额暴击伤害，武器特效提供攻击力加成。虽然魈的元素爆发提供主动压血线的能力可以吃满护摩之杖的特效获得最高攻击力加成，但魈通常绑定闲云或班尼特，此时往往只有半血以上的收益。护摩之杖的优势在于可以与逐影猎人四件套搭配，绑定闲云或班尼特时半血以上护摩之杖的伤害期望通常胜过辰砂套和璞鸢。同时，在对单环境下由于和璞鸢叠层速度慢，而护摩之杖的特效常驻触发，护摩之杖也会略有优势。 和璞鸢白值高，特效对于魈的长时间站场输出模式很容易吃满，获得攻击力和伤害加成，全面提高输出能力，外观毕业。对于辰砂套魈而言，和璞鸢仍然是毕业武器之选。 赤沙之杖副属性高达44.1%的暴击率使其在绑定闲云或班尼特的队伍中有着很高的收益，特别是对于基础伤害区与增伤区都得到极大补足的魈珐闲芙队而言，暴击率与暴击伤害的收益很高。此外，武器特效的元素精通转化攻击力的数值很高，如果圣遗物歪了一些元素精通，则对于零命魈而言叠两层就有不错的收益（一命及以上魈可叠满三层），在辰砂套魈珐闲芙队甚至有机会超过和璞鸢。  
可选武器 4星决斗之枪5星息灾5星赤月之形4星勘探钻机4星千岩长枪5星贯虹之槊4星黑岩刺枪  
推荐理由 决斗之枪副属性提供了关键的高额暴击率加成，在绑定闲云或班尼特时可优于本栏其他武器，对单时优势更大，是魈的通用四星毕业武器。 息灾基础攻击力为最高一档，副属性和武器特效额外提供大量攻击力，武器特效还提供一定的增伤，通常而言息灾略胜贯虹之槊（即使绑定护盾）。 赤月之形基础面板与和璞鸢相同，但由于魈通常绑定闲云或班尼特，而且自扣血必然会触发班尼特的治疗，导致即使通过重击获得生命之契也会迅速被队友的治疗清除，基本等于白板武器。但即使如此，由于副属性提供了关键的暴击率加成，赤月之形依旧可以达到息灾的水平，优于贯虹之槊。 勘探钻机适合绑定闲云可以快速叠满三层武器特效的魈，提供攻击力与高额增伤，满精时期望可以超越精一贯虹之槊，达到赤月之形的水平。 千岩长枪武器特效对身为璃月角色的魈提升可观，高精千岩枪+三璃月队甚至能超过低精和璞鸢，但这把武器对魈的配队要求非常高，仅在有条件配三璃月队（如闲云、钟离）的情况下推荐高精千岩长枪；若为常见的双璃月队则不如满精勘探钻机，与贯虹之槊处于同一水平。 黑岩刺枪副属性提供高额暴击伤害，武器特效适合对群场合，叠满武器特效后满层甚至可以超越精一护摩之杖，但对单时武器特效则往往沦为白板。相比于决斗之枪，黑岩刺枪的优势在于可以使用逐影猎人四件套拔高上限。 息灾与贯虹之槊这两把武器在不与班尼特或闲云组队时期望尚可。  
可选武器 3星白缨枪  
推荐理由 白缨枪是三星难民武器，提供暴击率，仅为过渡。由于基础攻击力很低，需要绑定闲云或班尼特。  
可选武器 5星薙草之稻光5星天空之脊  
推荐理由 充能型武器。由于魈在非满命珐露珊的双风队自身充能困难，选择充能武器可以缩短队伍输出流程真空期，但在多数情况下的总输出不如带输出型武器搭配充能角色，面板压力也比较大，建议作为前期的青春流过渡之选。  
不推荐武器  
不推荐理由

### 阵容搭配

  

*   魈珐队

  
  珐露珊  实装后，由于珐露珊元素爆发高额的减风抗、加风伤效果，珐露珊是现今魈主流配队的不二之选，零命即拥有完整的强大辅助能力。在剩下两名队友的选择上，较有代表性的有：班尼特+钟离、班尼特+香菱、芙宁娜+班尼特、闲云+芙宁娜等。   珐露珊  的元素爆发「抟风秘道」持续12秒（二命18秒），其释放的「烈风波」施加的「祈风之赐」效果可以为全队提供风元素伤害加成（持续16秒），为敌人施加「诡风之祸」效果降低敌人30%的风元素抗性，第六命座还能为全队提升风元素伤害的暴击伤害，并在场上角色造成伤害时进行后台聚怪，并且「诡风之祸」的减风抗效果不再受「烈风波」影响范围的限制。作为风系角色可以组成双风共鸣并与魈互充。   闲云  的天赋「霜翎高逐祥风势」产生的「风翎」效果可以提升魈下落攻击的暴击率，天赋「细想应是洞中仙」可以提升魈下落攻击的基础伤害（对于一名敌人），第二命座「鹤唳远人间」可使该加成翻番；闲云的元素爆发「暮集竹星」及其召唤的机关「竹星」可以为所有角色持续恢复生命值，可以帮助芙宁娜获取气氛值。作为风系角色可以组成双风共鸣并与魈互充。   班尼特  的元素爆发「美妙旅程」可以为领域中的场上角色持续恢复生命值并提供大量攻击力加成；可与队内其他火元素角色组成双火共鸣。   香菱  的元素爆发「旋火轮」拥有较长的持续时间（需要第四命座「文火慢煨」），通常绑定班尼特利用快照（锁面板）机制可以补足一定后台输出，并且不会随魈的跳跃而丢失对地面怪物的伤害；可与队内其他火元素角色组成双火共鸣。   夜兰  元素爆发「渊图玲珑骰」后台输出能力较强（解锁二命后更高）但需要魈穿插普攻触发，天赋「妙转随心」为其元素爆发期间的当前场上角色增伤。   芙宁娜  的元素爆发「万众狂欢」基于全队生命值变动为全队增伤；荒性形态的芙宁娜的元素战技「孤心沙龙」召唤的三位「沙龙成员」拥有一定后台输出能力（解锁二命后更高），但非满命芙宁娜进队时需要绑定一名治疗角色。 若  琴  拥有第四命座「蒲公英的国土」后可以降低领域中敌人40%风元素抗性，亦可选择琴入队作为治疗位，作为风系角色可以组成双风共鸣并与魈互充。 班尼特+钟离是传统的常用配队，班尼特提供高额攻击力加成与一定治疗，钟离提供安逸的护盾抗打断以及减抗；班尼特+香菱可以组成双火共鸣，同时香菱补足一些后台输出，对于冰水怪物环境效果拔群；芙宁娜+班尼特组合中班尼特提供高额攻击力加成与一定治疗，芙宁娜提供高额增伤与一定后台输出，但零命芙宁娜仅靠班尼特的治疗增伤叠层慢，也可以替换为夜兰；闲云+芙宁娜配队是当前综合最优配队（又称“鹤露魈芙”“玉米队”），闲云与芙宁娜均提供高额增伤且分属不同伤害区互不稀释，解决了班尼特画地为牢的问题，转火能力强，闲云的群体治疗与芙宁娜相性极佳，且闲云与魈、珐露珊组成三风队，三者的充能压力都得到降低，循环流畅度相当优秀，并且上限很高。 建议面板、圣遗物、武器如下。 角色 面板 圣遗物 四星武器 魈 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素充能效率：零命双风130%以上，一命可降低充能，三风无充能要求。 4件套辰砂往生录4件套逐影猎人 4星决斗之枪4星黑岩刺枪 珐露珊 元素充能效率：双风非满命250%以上、满命170%以上，三风可进一步降低。暴击率：40%以上（装备西风猎弓时） 非满命：4件套昔日宗室之仪满命：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 闲云 攻击力：3200以上元素充能效率：零命非专武130%以上，一命及以上或专武110%以上 4件套昔日宗室之仪4件套昔时之歌 4星证誓之明瞳4星纯水流华 芙宁娜 元素充能效率：180%以上（四命以下）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星西风剑4星腐殖之剑4星灰河渡手 班尼特 元素充能效率：240%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 由于魈采用下落攻击输出较为灵活，操作较好的玩家可以舍弃抗打断位（如魈珐香班、魈珐闲芙队）；若生存压力过大，可参考以下抗打断位选择： 角色 优势 劣势 配装 钟离 钟离长按元素战技施放的玉璋护盾的盾量非常厚，持续时间长达20秒，并且玉璋护盾附近的敌人会降低20%全抗。 岩脊作为岩造物易被击碎，在珐露珊非满命时钟离装备千岩牢固四件套（简称“千岩套”），此时千岩套实战覆盖率低。 面板生命值40000以上，武器推荐  西风长枪  为魈充能，装备西风长枪时建议堆叠一定暴击率以触发武器特效。珐露珊非满命时钟离可选择千岩牢固  千岩牢固  四件套；珐露珊满命时钟离可选择生命散件。 烟绯（刚需四命） 四命烟绯施放元素爆发「凭此结契」时形成的护盾持续15秒，几乎能完全覆盖魈的大招站场时间；若队内有其他火元素角色可组成双火共鸣效果加25%攻击力，可以搭配「讨龙英杰谭」为魈加攻。 自身缺少辅助能力，需要堆叠大量的元素充能效率。 武器推荐  讨龙英杰谭  ，圣遗物推荐昔日宗室之仪四件套（简称“宗室套”），若队内其他角色已装备宗室套则烟绯可选择充能、生命散件。 莱依拉 莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」可以产生四星角色中最厚的护盾之一，护盾持续时间为12秒。队伍中搭配另一名水元素角色时面对可冻结怪物环境可以通过冻结进一步降低魈的生存压力。此外，莱依拉元素战技发射的飞星可以稳定触发千岩套效果。 解锁第一命座「寐领围垣」之前盾量较为有限；护盾的持续时间不能覆盖魈的站场时间，会有一段3至5秒的真空期；自身缺乏辅助能力，第四命座「星示昭明」对下落攻击无加成。 武器推荐  船坞长剑    西风剑  ；圣遗物推荐千岩牢固  千岩牢固  四件套。 迪奥娜 迪奥娜的元素战技「猫爪盾盾」可以产生护盾，长按时护盾持续时间为12秒。迪奥娜的治疗可以在盾碎之后提高一定容错，并且可以配合芙宁娜获取气氛值增伤。队伍中搭配另一名水元素角色时面对可冻结怪物环境可以通过冻结进一步降低魈的生存压力。 盾量相对较低；护盾的持续时间不能覆盖魈的站场时间，会有一段3至5秒的真空期；魈在空中时不能获得元素爆发「最烈特调」的治疗；自身缺乏辅助能力，第六命座「猫尾打烊之时」的元素精通加成无用。 武器推荐  祭礼弓  确保充能；圣遗物推荐昔日宗室之仪  昔日宗室之仪  四件套，若队内其他角色已装备宗室套则迪奥娜可选择充能、生命散件。 迪希雅 迪希雅施放元素战技配合天赋可以提供额外抗打断加成以及减伤，提升全队的生存能力；迪希雅施放元素战技生成的「净焰剑狱」可以对领域内敌人进行火元素协同攻击，间隔2.5秒，是优秀的千岩牢固四件套效果触发器；与其他火元素角色组队时可以组成双火共鸣，为魈提供25%的攻击力加成。 迪希雅提供的霸体级额外抗打断「熔金铸躯」状态仅持续9秒，其余时间只能保持「净焰剑狱」抗打断系数0.7的低抗打断能力，此领域也仅有12秒，做不到在魈的爆发输出期间全覆盖；没有护盾与治疗能力，容错较低。 武器推荐  祭礼大剑  延长领域时间；圣遗物推荐千岩牢固  千岩牢固  四件套。珐露珊满命时迪希雅可选择生命散件。 其中闲云装备昔日宗室之仪四件套较2+2加攻击圣遗物（攻击力不超过4500）对魈的提升约1%~2%，较昔时之歌四件套对魈的提升约0.3%。若珐露珊非满命，建议珐露珊装备昔日宗室之仪四件套，闲云装备昔时之歌四件套或2+2；若珐露珊满命，建议珐露珊装备千岩牢固四件套，闲云装备昔日宗室之仪四件套。若为双风队非满命珐露珊，珐露珊可以考虑装备绝缘之旗印2件套+散件或流放者4件套以全力堆叠充能润滑循环。 推荐技能顺序（以魈珐闲芙为例）： 1.   珐露珊  上场施放元素战技「非想风天」接重击接元素爆发「抟风秘道」为敌人施加「诡风之祸」效果减风抗，为全队施加「祈风之赐」效果加风伤。 2. 换荒性形态  芙宁娜  上场施放元素战技「孤心沙龙」召唤「沙龙成员」，然后施放元素爆发「万众狂欢」开始为全队角色根据全队生命值变动增伤。 3. 换  闲云  上场施放一次元素战技「朝起鹤云」接下落攻击产生风翎接元素爆发「暮集竹星」召唤机关「竹星」开始为全队治疗并提升场上角色下落攻击伤害。 4. 换  魈  上场，施放两次元素战技「风轮两立」接元素爆发「靖妖傩舞」，然后开始起跳接下落攻击，中途可以选择在起跳前穿插一次普通攻击。若魈的充能紧张，可以在元素爆发结束后施放一次元素战技并让自己获取能量后再进行下一轮循环。 推荐技能顺序（以魈珐班钟为例）： 1.   珐露珊  上场施放元素战技「非想风天」接重击接元素爆发「抟风秘道」为敌人施加「诡风之祸」效果减风抗，为全队施加「祈风之赐」效果加风伤。 2. 换  钟离  上场在怪物附近长按施放元素战技·地心生成玉璋护盾并开始触发千岩牢固四件套效果。 3. 换  班尼特  上场施放元素爆发「美妙旅程」生成鼓舞领域为领域内角色提供攻击力加成与治疗。 4. 换  魈  上场，施放两次元素战技「风轮两立」接元素爆发「靖妖傩舞」，然后开始起跳接下落攻击，中途可以选择在起跳前穿插一次普通攻击。若魈的充能紧张，可以在元素爆发结束后施放一次元素战技并让自己获取能量后再进行下一轮循环。 注意：当珐露珊没有解锁第二命座「忘形炼智」时，应将其延后一位出场；当珐露珊解锁了第六命座「妙道合真」后，上场释放元素爆发「抟风秘道」后即可直接下场。 角色 面板 圣遗物 四星武器 魈 暴击率/暴击伤害：70%/140%以上元素充能效率：零命双风130%以上，一命可降低充能，三风无充能要求。 4件套辰砂往生录4件套逐影猎人 4星决斗之枪4星黑岩刺枪 珐露珊 元素充能效率：双风非满命250%以上、满命170%以上，三风可进一步降低。暴击率：40%以上（装备西风猎弓时） 非满命：4件套昔日宗室之仪满命：4件套千岩牢固 4星西风猎弓 闲云 攻击力：3200以上元素充能效率：零命非专武130%以上，一命及以上或专武110%以上 4件套昔日宗室之仪4件套昔时之歌 4星证誓之明瞳4星纯水流华 芙宁娜 元素充能效率：180%以上（四命以下）暴击率/暴击伤害：60%/120%以上 4件套黄金剧团 4星西风剑4星腐殖之剑4星灰河渡手 班尼特 元素充能效率：240%以上生命值：25000以上 4件套昔日宗室之仪 4星原木刀4星暗巷闪光 角色 优势 劣势 配装 钟离 钟离长按元素战技施放的玉璋护盾的盾量非常厚，持续时间长达20秒，并且玉璋护盾附近的敌人会降低20%全抗。 岩脊作为岩造物易被击碎，在珐露珊非满命时钟离装备千岩牢固四件套（简称“千岩套”），此时千岩套实战覆盖率低。 面板生命值40000以上，武器推荐  西风长枪  为魈充能，装备西风长枪时建议堆叠一定暴击率以触发武器特效。珐露珊非满命时钟离可选择千岩牢固  千岩牢固  四件套；珐露珊满命时钟离可选择生命散件。 烟绯（刚需四命） 四命烟绯施放元素爆发「凭此结契」时形成的护盾持续15秒，几乎能完全覆盖魈的大招站场时间；若队内有其他火元素角色可组成双火共鸣效果加25%攻击力，可以搭配「讨龙英杰谭」为魈加攻。 自身缺少辅助能力，需要堆叠大量的元素充能效率。 武器推荐  讨龙英杰谭  ，圣遗物推荐昔日宗室之仪四件套（简称“宗室套”），若队内其他角色已装备宗室套则烟绯可选择充能、生命散件。 莱依拉 莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」可以产生四星角色中最厚的护盾之一，护盾持续时间为12秒。队伍中搭配另一名水元素角色时面对可冻结怪物环境可以通过冻结进一步降低魈的生存压力。此外，莱依拉元素战技发射的飞星可以稳定触发千岩套效果。 解锁第一命座「寐领围垣」之前盾量较为有限；护盾的持续时间不能覆盖魈的站场时间，会有一段3至5秒的真空期；自身缺乏辅助能力，第四命座「星示昭明」对下落攻击无加成。 武器推荐  船坞长剑    西风剑  ；圣遗物推荐千岩牢固  千岩牢固  四件套。 迪奥娜 迪奥娜的元素战技「猫爪盾盾」可以产生护盾，长按时护盾持续时间为12秒。迪奥娜的治疗可以在盾碎之后提高一定容错，并且可以配合芙宁娜获取气氛值增伤。队伍中搭配另一名水元素角色时面对可冻结怪物环境可以通过冻结进一步降低魈的生存压力。 盾量相对较低；护盾的持续时间不能覆盖魈的站场时间，会有一段3至5秒的真空期；魈在空中时不能获得元素爆发「最烈特调」的治疗；自身缺乏辅助能力，第六命座「猫尾打烊之时」的元素精通加成无用。 武器推荐  祭礼弓  确保充能；圣遗物推荐昔日宗室之仪  昔日宗室之仪  四件套，若队内其他角色已装备宗室套则迪奥娜可选择充能、生命散件。 迪希雅 迪希雅施放元素战技配合天赋可以提供额外抗打断加成以及减伤，提升全队的生存能力；迪希雅施放元素战技生成的「净焰剑狱」可以对领域内敌人进行火元素协同攻击，间隔2.5秒，是优秀的千岩牢固四件套效果触发器；与其他火元素角色组队时可以组成双火共鸣，为魈提供25%的攻击力加成。 迪希雅提供的霸体级额外抗打断「熔金铸躯」状态仅持续9秒，其余时间只能保持「净焰剑狱」抗打断系数0.7的低抗打断能力，此领域也仅有12秒，做不到在魈的爆发输出期间全覆盖；没有护盾与治疗能力，容错较低。 武器推荐  祭礼大剑  延长领域时间；圣遗物推荐千岩牢固  千岩牢固  四件套。珐露珊满命时迪希雅可选择生命散件。