鹿野院平藏
-----

  
称号 心朝乂安  
全名/本名 鹿野院平藏（Shikanoin Heizou）  
所在国家   稻妻    
出身国家  
种族 人类  
性别 男  
稀有度 4星  
常驻/限定 常驻  
神之眼 风元素  
武器类型 法器武器使用  
始基力  
命之座 幼鹿座  
特殊料理   唯一的真相    
实装日期 2022年07月13日（2.8版本）  
TAG 聚怪、精通加成、冲刺消耗减少、能量恢复、自身暴击率提升、自身暴击伤害提升、自身攻速提升  
介绍 天领奉行的天才少年侦探，直觉敏锐，心思玲珑。

  

  

  

命之座
---

  
名称 效果  
  称名少年事件簿 鹿野院平藏登场后的5秒内，普通攻击的攻击速度提升15%，并获得1层勠心拳的「变格」效果，该效果每10秒最多触发一次。  
  殊解诸因探案集 聚风蹴产生的缉拿风穴的牵引效果获得提升，并将持续时间延长至1秒。  
  暗文隐语谜题册 勠心拳的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  虚言假说百物语 在一次聚风蹴中，「聚风真眼」在第一次爆发后，将为鹿野院平藏恢复9点元素能量，此后每次爆发，都将分别为鹿野院平藏额外恢复1.5点元素能量， 一次聚风蹴至多通过这种方式为鹿野院平藏恢复13.5点元素能量。  
  禁室密所大图鉴 聚风蹴的技能等级提高3级。 至多提升至15级。  
  奇想天开捕物帐 施放勠心拳时，每层「变格」都将为本次勠心拳提升4%暴击率。拥有「正论」时，本次勠心拳的暴击伤害将提升32%。

  

  
等级 所需材料  
1→2 12500摩拉3「浮世」的教导6寻宝鸦印  
2→3 17500摩拉2「浮世」的指引3藏银鸦印  
3→4 25000摩拉4「浮世」的指引4藏银鸦印  
4→5 30000摩拉6「浮世」的指引6藏银鸦印  
5→6 37500摩拉9「浮世」的指引9藏银鸦印  
6→7 120000摩拉4「浮世」的哲学4攫金鸦印1万劫之真意  
7→8 260000摩拉6「浮世」的哲学6攫金鸦印1万劫之真意  
8→9 450000摩拉12「浮世」的哲学9攫金鸦印2万劫之真意  
9→10 700000摩拉16「浮世」的哲学12攫金鸦印2万劫之真意1智识之冕

角色配装推荐
------

*   通用套装
*   全队奶+拐

  
圣遗物套装 极致输出：2件套翠绿之影+2件套沙上楼阁史话或2件套角斗士的终幕礼或2件套追忆之注连或2件套黄金剧团+任意散件 限制手法：4件套黄金剧团+任意散件 团队输出：4件套翠绿之影+任意散件  
套装推荐理由 鹿野院平藏作为主打风属性元素战技伤害的速切输出角色，圣遗物配装类似  魈  。以提高15%风元素伤害的「翠绿之影」两件套作为基底： 如果想强化鹿野院平藏个人的伤害输出，则再搭配「沙上楼阁史话」两件套提高15%风伤加成，或「角斗士的终幕礼」或「追忆之注连」两件套提高18%攻击力，或「黄金剧团」两件套提高20%元素战技伤害。 如果鹿野院平藏装备「黄金剧团」四件套，则需要对手法做出一定的变通首先第一次登场的满变格战技是注定只能吃到45%增伤的，但打出第一次战技后可以先不立即退场，而是继续驻场叠满变格，这样从第二次登场开始，就可以按照先打70%增伤的满变格战技，再叠变格退场的顺序循环，此时四件套的输出期望略高于2+2混搭。不过，2+2仅需比四件套多2~3个有效副词条，即可追平该差距。 如果想辅助队伍中元素伤害输出更强的其他角色，则装备「翠绿之影」四件套通过扩散反应降低目标相应的元素抗性。 「来歆余响」和「辰砂往生录」两件套效果等同于「角斗士的终幕礼」两件套效果，不作过多列举。 一般情况下，对于元素队伍，风四件套相比于2+2，牺牲鹿野院自身10%左右的输出，即可提高元素队友28%的输出，是收益更高的选择。2+2与剧团四件套相对来说更加适合与  珐露珊  组建纯风伤的队伍。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率（1~3命） > 元素精通  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条。鹿野院平藏解锁第一命座后，每次登场后对有元素附着的目标使用Q、普攻、重击、E的连招即可叠满4层变格，施放最高倍率的「勠心拳」，其元素爆发虽然仅需40能量，但对于12秒的冷却时间来说，在解锁第四命座之前，充能压力客观存在，鹿野院可以堆一些元素充能效率，以确保每次登场登场都能打出最高倍率的「勠心拳」。因为鹿野院平藏的普通攻击、元素战技「勠心拳」、元素爆发「聚风蹴」皆为能打出扩散反应的风元素伤害，所以元素精通也能略微提高他的伤害输出。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 元素战技>元素爆发>普通攻击  
推荐理由 对于速切型小鹿而言，其主要输出方式为元素战技，其次为仅需40能量的元素爆发。速切型小鹿一般不会使用普通攻击，但若想要玩站场型小鹿，则普通攻击也需要升级。  
毕业武器 5星神乐之真意  
推荐理由 神乐之真意满级提供了高贵的66.2%暴击伤害，特效提供元素战技伤害加成，契合平藏主要输出手段。鹿野院平藏的元素战技「勠心拳」冷却时间为10秒，快于武器特效「神乐舞」的持续时间，使他理论上可以叠满「神乐舞」增益效果，获得12%全元素伤害加成，不过叠满增益效果需要花费至少20秒时间并且容易因为各种原因断层。  
可选武器 5星四风原典5星尘世之锁5星天空之卷  
推荐理由 四风原典副属性为33.1%暴击率加成，配合主词条为「暴击伤害」的理之冠可以打出很高的伤害。武器特效为每过4秒给鹿野院平藏8%全元素伤害加成，对于速切输出的鹿野院平藏来说，平均只能吃到0~1层，契合度较低，但在与  班尼特  组队时，作为提供暴击率的白板武器也不错。 尘世之锁可通过叠层提供高额攻击力加成，适合没有班尼特的队伍。契合鹿野院平藏的变格机制，但需要搭配可以提供伤害吸收盾的队友才能最大化收益，例如  钟离  。 天空之卷作为通用五星法器，适合没有班尼特的队伍。该法器提供高达674基础攻击力，副属性为33.1攻击力加成。武器特效提供常驻的12%全元素伤害加成和几率触发的「高天流云的青睐」造成物理伤害，「高天流云的青睐」可暴击并受各种物理伤害相关的增益加成，并且可在平藏退场后留在场上继续攻击目标，契合平藏速切定位。  
可选武器 5星金流监督5星图莱杜拉的回忆5星万世流涌大典  
推荐理由 面板优秀的五星武器，即便特效无法被鹿野院平藏吃满，依旧可以作为不错的面板武器使用。不推荐专门抽取，仅适合在没有其他可选五星法器时选择使用。  
可选武器 4星匣里日月4星流浪乐章4星纯水流华4星黑岩绯玉  
推荐理由 法器角色的通用伤害输出武器，四星毕业武器首推匣里日月，同时也是鹿野院平藏在他的角色演示PV中使用的武器。匣里日月武器特效普通攻击命中后提高元素战技和元素爆发的伤害，而在元素战技和元素爆发命中后提高普通攻击的伤害，完美契合鹿野院平藏的战斗方式。 流浪乐章武器特效是每30秒一次的巨额增幅，持续10秒。虽然元素精通对鹿野院平藏的提升小，但另外两项增益都对输出大有帮助，对鹿野院平藏来说是数一数二的四星武器选择。10秒六星 纯水流华是输出上限最高的锻造武器，但需要改变输出手法以吃到高额增伤。鹿野院平藏的元素战技冷却时间足以在武器特效消失前衔接上，因此可以先释放一次战技，随后切换治疗角色清除生命之契，最后再利用常用的输出手法：释放元素爆发、普攻、重击为战技叠层，等待战技冷却完毕后再释放即可吃到全部加成。只要把握好输出节奏，即可轻松让增伤特效全程永续。 黑岩绯玉可以在商城中用星辉兑换获取，其副属性提供暴击伤害，触发武器特效时还能获得一些攻击力，对于鹿野院平藏来说都是有不少提升的词条。但由于四星法器中已经有了流浪乐章这个同样提供暴伤的极强的存在，黑岩只能算得上是下位替代。  
不推荐武器  
不推荐理由

  
圣遗物套装 4件套翠绿之影  
套装推荐理由 考虑到鹿野院平藏的元素爆发「聚风蹴」的技能参数为12s冷却，40能量，属于要求充能非常低，释放最为频繁的一类模板，且其为风系法师，因此可以使用试作金珀+风套入队，达成枫丹烧血体系中的稀缺的减抗拐+全队奶的要求。由于  芙宁娜  能带来非常多的增伤，因此即使放弃武器副词条（试作金珀为生命词条），输出能力也不会特别糟糕，完全可以以正常副C模板培养。在解锁天赋「因由勘破」后，能够为全队拐精通，相比  枫原万叶  ，避开了比较容易稀释的增伤区；在解锁二命「殊解诸因探案集」后，元素爆发「聚风蹴」可以有一定聚怪能力；解锁四命「虚言假说百物语」后，几乎可以做到无缝元素爆发。因此，使用此流派的鹿野院平藏可以在一定程度上赶上枫丹烧血体系中的  枫原万叶  +全队奶组合，适合在生存压力适中的队伍中使用，将万叶带入另一队，如在  可莉  +  芙宁娜  +  班尼特  的蒸发队中替代。  
主词条推荐 【时之沙】攻击力百分比 【空之杯】风元素伤害加成、攻击力百分比 【理之冠】暴击率、暴击伤害  
副词条推荐 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率  
词条推荐理由 暴击率、暴击伤害、攻击力是伤害输出角色传统的有效词条。考虑到攻击拐的缺失和自身突破加风元素伤害加成，在有  芙宁娜  的情况下可以用攻击杯来补充。  
单件圣遗物  
主词条推荐  
副词条推荐  
推荐理由  
技能升级推荐 普通攻击、元素战技与元素爆发均不需要升级  
推荐理由 辅助小鹿的所有功能性都由翠绿之影四件套和  试作金珀  提供，故所有技能均不需要升级。若有意愿当作速切副C补充伤害，则保留了输出型圣遗物且有  芙宁娜  作为增伤拐队友，便可按照前一栏的元素战技>元素爆发进行升级。  
毕业武器 4星试作金珀  
推荐理由 满精的情况下为小鹿提供18能量和全队18%的血量回复。由于12s的冷却，40的能量需求（四命还能低1/4），可以多次释放保证疯狂烧血下的全队血线，也能在首轮循环触发芙宁娜的全队回血天赋。可以说，凭借着速切副C本身过硬的本领以及对队友的精通拐+风套减抗拐，目前小鹿基本上是作为非本人输出向需求中最适配金珀的法器角色。  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
可选武器  
推荐理由  
不推荐武器  
不推荐理由